---
title: "Politica de retur — Artfest"
key: "returns_policy"
version: 1
semver: "1.0.0"
valid_from: "2026-04-14"
---

Ultima actualizare: 14 aprilie 2026

Această Politică stabilește regulile aplicabile retururilor, retragerii din contract, neconformităților și rambursărilor pentru produsele și serviciile achiziționate prin Platforma Artfest.

Artfest operează o platformă marketplace și acționează, de regulă, ca intermediar tehnologic între Client și Vânzător. Contractul de vânzare se încheie direct între Client și Vânzător, iar Vânzătorul este, în principiu, responsabil pentru executarea comenzii, retururi, conformitate și rambursări. Artfest poate facilita comunicarea, fluxul operațional și, acolo unde este cazul, unele etape de rambursare, fără a deveni prin aceasta parte în contractul de vânzare.

---

## 1. Domeniul de aplicare

Prezenta Politică se aplică:
- produselor fizice vândute prin Platformă;
- produselor realizate la comandă, dacă nu intră într-o excepție legală;
- serviciilor sau evenimentelor, doar în măsura în care legea acordă drepturi de retragere sau alte remedii aplicabile.

Dacă pentru o anumită categorie de produse sau servicii se aplică reguli speciale legale sau contractuale, acestea prevalează.

---

## 2. Dreptul legal de retragere

### 2.1. Regula generală
Clientul consumator are dreptul de a se retrage din contract, fără a invoca un motiv, în termen de **14 zile** de la data relevantă prevăzută de lege.

Pentru produsele fizice, termenul curge, de regulă, de la data la care Clientul sau o persoană desemnată de acesta intră în posesia fizică a produsului.

### 2.2. Cum se exercită retragerea
Retragerea se poate exercita:
- prin contul de utilizator, dacă această funcționalitate este disponibilă;
- prin email la {{company.support_email}};
- prin orice declarație neechivocă transmisă prin mijloacele puse la dispoziție de Platformă.

Clientul poate folosi și formularul-model de retragere pus la dispoziție, fără ca acesta să fie obligatoriu.

### 2.3. Refuzul livrării
Refuzul livrării sau nepreluarea coletului **nu echivalează automat** cu exercitarea valabilă a dreptului de retragere. Pentru exercitarea dreptului, Clientul trebuie să transmită o declarație clară de retragere în termenul legal.

---

## 3. Excepții de la dreptul de retragere

Dreptul de retragere nu se aplică, în special, în cazurile permise de lege, inclusiv pentru:
- bilete sau servicii legate de activități/evenimente cu dată sau perioadă de executare determinată;
- produse confecționate după specificațiile prezentate de Client sau personalizate în mod clar;
- alte categorii exceptate expres de legislația aplicabilă.

Faptul că un produs este „realizat la comandă” nu înseamnă automat că este exceptat. Dacă produsul este fabricat la comandă, dar fără personalizare după specificațiile individuale ale Clientului, dreptul de retragere poate rămâne aplicabil.

---

## 4. Produse personalizate și produse realizate la comandă

### 4.1. Produse personalizate
Produsele realizate după specificațiile clientului sau personalizate în mod clar la cererea acestuia nu sunt, de regulă, eligibile pentru retragerea în termenul general de 14 zile, în măsura permisă de lege.

### 4.2. Produse realizate la comandă fără personalizare
Produsele realizate la comandă fără personalizare individuală pot rămâne eligibile pentru retur, dacă legea nu prevede altfel.

---

## 5. Obligațiile Clientului la retragere

În cazul exercitării dreptului de retragere:
- Clientul trebuie să returneze produsul fără întârzieri nejustificate și, cel târziu, în termenul prevăzut de lege de la comunicarea retragerii;
- Clientul răspunde pentru diminuarea valorii produsului rezultată din manipulări care depășesc ceea ce este necesar pentru a determina natura, caracteristicile și funcționarea produsului;
- produsul trebuie returnat, pe cât posibil, cu accesoriile și elementele primite inițial.

---

## 6. Costurile de retur

### 6.1. În cazul retragerii fără neconformitate
Dacă returul are loc în baza dreptului de retragere și nu există defect sau neconformitate:
- Clientul suportă, în principiu, costul direct al returnării, cu excepția cazului în care Vânzătorul sau Platforma au comunicat în mod expres altfel.

### 6.2. În caz de defect, neconformitate sau eroare imputabilă Vânzătorului
Dacă produsul este defect, neconform sau livrat greșit:
- costurile rezonabile de retur sunt suportate de Vânzător, în măsura prevăzută de lege.

---

## 7. Rambursarea

### 7.1. Cine face rambursarea
Rambursarea este, în principiu, obligația Vânzătorului față de Client.

Artfest poate facilita tehnic sau operațional procesul rambursării, inclusiv comunicarea, aprobarea procedurală, inițierea sau intermedierea rambursării, fără a deveni prin aceasta parte în contractul de vânzare.

### 7.2. Termenul rambursării
În măsura în care dreptul de retragere este exercitat valabil, rambursarea se efectuează în termenul prevăzut de lege, de regulă în cel mult **14 zile** de la data la care Vânzătorul a fost informat despre decizia de retragere, cu posibilitatea amânării până la primirea produselor înapoi sau până la dovada expedierii acestora, conform legii.

### 7.3. Modalitatea rambursării
Rambursarea se face, de regulă, prin aceeași metodă de plată folosită inițial, cu excepția cazului în care Clientul acceptă expres o altă modalitate permisă de lege.

---

## 8. Produse defecte, neconforme sau deteriorate

Dacă produsul este defect, neconform sau deteriorat, Clientul trebuie să notifice problema într-un termen rezonabil după constatare, prin cont, prin email sau prin alte canale puse la dispoziție de Platformă.

În funcție de situație și de legea aplicabilă, pot exista următoarele remedii:
- reparare;
- înlocuire;
- reducerea prețului;
- rambursare.

Artfest poate sprijini procesul administrativ și comunicarea, dar responsabilitatea principală pentru conformitatea produsului aparține Vânzătorului.

---

## 9. Procedura de retur

În mod obișnuit, procedura presupune:
1. inițierea cererii de retur sau a declarației de retragere;
2. verificarea cererii și transmiterea instrucțiunilor de retur;
3. returnarea produsului către adresa indicată;
4. verificarea produsului și soluționarea cererii;
5. rambursarea sau alt remediu aplicabil.

Instrucțiunile concrete pot varia în funcție de categoria produsului, Vânzător și metoda de livrare.

---

## 10. Refuzul livrării și colete nepreluate

Refuzul livrării, nepreluarea coletului sau returnarea automată a coletului la expeditor nu înlocuiesc procedura de retragere și nu garantează automat rambursarea integrală.

În astfel de situații:
- Clientul poate fi ținut să suporte anumite costuri directe generate de transport, retur sau manipulare, în măsura permisă de lege și comunicată în mod corespunzător;
- Vânzătorul sau Platforma pot solicita clarificări înainte de procesarea rambursării.

---

## 11. Dispute

În cazul unui diferend între Client și Vânzător privind returul, neconformitatea sau rambursarea:
- Artfest poate interveni ca facilitator sau mediator operațional;
- intervenția Artfest nu schimbă, prin ea însăși, natura raportului contractual principal dintre Client și Vânzător.

Clientul își păstrează toate drepturile conferite de lege.

---

## 12. Formular-model de retragere

Către: {{company.legal_name}}  
Email: {{company.support_email}}

Vă informez prin prezenta cu privire la retragerea mea din contractul referitor la:

- Produs / comandă:
- Data comenzii:
- Data primirii:
- Nume:
- Adresă:
- Email:
- Semnătură (dacă este pe hârtie):
- Data:

---

## 13. Modificări

Această Politică poate fi actualizată periodic.

Versiunea actualizată va fi publicată pe Platformă și va produce efecte de la data indicată în document, fără a afecta drepturile deja născute în temeiul legii pentru comenzile anterioare.