---
title: "Anexa Produse — Artfest"
key: "products_addendum"
version: 1
semver: "1.0.0"
valid_from: "2026-04-14"
---

Ultima actualizare: 14 aprilie 2026

Această Anexă face parte integrantă din **Acordul Marketplace pentru Vânzători** și stabilește reguli suplimentare aplicabile produselor listate prin Platforma Artfest.

În caz de neconcordanță între prezenta Anexă și Acordul Marketplace pentru Vânzători, dispozițiile Acordului prevalează, cu excepția cazului în care această Anexă prevede expres altfel pentru o anumită categorie de produse.

---

## 1. Domeniul de aplicare

Prezenta Anexă se aplică tuturor produselor listate, promovate sau vândute prin Platformă de către Vânzători, inclusiv:
- produse handmade;
- produse realizate la comandă;
- produse personalizate;
- produse fizice standard;
- alte bunuri permise de Platformă.

Pentru anumite categorii de produse se pot aplica cerințe suplimentare prevăzute de lege, de politicile Platformei sau de reguli operaționale comunicate separat.

---

## 2. Cerințe minime pentru listări

Vânzătorul trebuie să se asigure că fiecare listare conține, în mod clar, corect și complet, cel puțin următoarele informații:
- denumirea produsului;
- descrierea produsului;
- materialele, compoziția sau caracteristicile relevante;
- dimensiuni, culori, variante sau opțiuni disponibile, după caz;
- prețul final și orice costuri suplimentare aplicabile, dacă nu sunt afișate separat în Platformă;
- termenul estimativ de producție sau pregătire, dacă produsul nu este disponibil imediat;
- fotografii reale, reprezentative și neînșelătoare;
- orice avertismente, limitări de utilizare sau informații obligatorii prevăzute de lege.

Informațiile furnizate în listare nu trebuie să inducă în eroare Clientul și trebuie menținute actualizate pe toată perioada publicării produsului.

---

## 3. Produse realizate la comandă și produse personalizate

Pentru produsele realizate la comandă sau personalizate, Vânzătorul trebuie să indice în mod clar:
- ce elemente ale produsului pot fi personalizate;
- ce informații sau materiale trebuie furnizate de Client;
- termenul estimativ de producție sau execuție;
- orice limitări privind modificarea, anularea sau returul comenzii;
- orice excepții legale aplicabile dreptului de retragere, dacă acestea există.

Vânzătorul este responsabil să nu prezinte în mod eronat un produs ca fiind „personalizat” sau „realizat la comandă” în scopul restrângerii nejustificate a drepturilor Clientului.

---

## 4. Conformitate și calitate

Vânzătorul garantează că produsele listate:
- corespund descrierii, imaginilor și specificațiilor afișate în Platformă;
- sunt conforme cu legislația aplicabilă;
- sunt apte pentru utilizarea normală sau pentru utilizarea specifică prezentată în listare;
- nu prezintă defecte ascunse cunoscute;
- respectă cerințele legale privind conformitatea, siguranța și etichetarea, acolo unde este cazul.

În cazul produselor handmade, artizanale sau realizate în serie mică, Vânzătorul rămâne pe deplin responsabil pentru conformitatea și siguranța produsului, chiar dacă produsul are caracter unic sau manual.

---

## 5. Siguranța produselor

Vânzătorul poate lista numai produse sigure, legale și permise în Platformă.

Vânzătorul este responsabil să se asigure că produsele puse la dispoziție prin Platformă respectă cerințele legale aplicabile privind siguranța produselor, inclusiv orice obligații privind:
- avertismente și instrucțiuni;
- etichetare;
- trasabilitate;
- documentație sau informații obligatorii;
- măsuri corective, retrageri sau rechemări, dacă este cazul.

Dacă Vânzătorul constată sau are motive rezonabile să creadă că un produs listat este periculos, neconform sau ilegal, acesta trebuie:
- să oprească imediat listarea sau vânzarea produsului;
- să informeze fără întârziere Artfest;
- să coopereze pentru retragerea, delistarea, blocarea sau rechemarea produsului, după caz;
- să furnizeze informațiile relevante solicitate în mod rezonabil de Platformă sau de autorități.

---

## 6. Ambalare și prezentare

Vânzătorul este responsabil pentru ambalarea adecvată a produselor, astfel încât acestea să poată fi livrate în condiții rezonabile de siguranță și integritate.

Ambalarea trebuie să fie corespunzătoare naturii produsului și să reducă, în mod rezonabil, riscul de deteriorare în timpul manipulării și transportului.

Dacă produsul necesită instrucțiuni speciale de manipulare, depozitare sau utilizare, acestea trebuie comunicate în mod clar Clientului.

---

## 7. Stocuri, disponibilitate și termene

Vânzătorul trebuie să mențină informații corecte privind:
- disponibilitatea produsului;
- stocul, dacă este afișat;
- termenul estimativ de producție;
- termenul estimativ de expediere sau livrare.

Este interzisă listarea produselor indisponibile în mod sistematic, a produselor care nu pot fi realizate într-un termen rezonabil sau a produselor pentru care Vânzătorul nu poate onora comanda în condițiile comunicate.

---

## 8. Produse interzise sau restricționate

Este interzisă listarea, promovarea sau vânzarea prin Platformă a produselor:
- ilegale;
- contrafăcute;
- care încalcă drepturi de proprietate intelectuală;
- periculoase ori nesigure;
- interzise de politicile Platformei;
- care necesită autorizații speciale pe care Vânzătorul nu le deține;
- care nu respectă cerințele legale aplicabile privind etichetarea, siguranța sau comercializarea.

Artfest poate stabili și actualiza, separat, categorii suplimentare de produse interzise sau restricționate.

---

## 9. Proprietate intelectuală

Vânzătorul garantează că are dreptul legal de a produce, deține, utiliza, promova și vinde produsele listate și că toate materialele asociate acestora, inclusiv:
- fotografii;
- texte;
- descrieri;
- modele;
- denumiri;
- mărci;
- elemente grafice;

pot fi utilizate în mod legal în Platformă.

Vânzătorul este responsabil pentru orice încălcare a drepturilor terților și va despăgubi Artfest pentru prejudiciile rezultate din astfel de încălcări, în măsura permisă de lege.

---

## 10. Produse eronate, neconforme sau periculoase

Artfest poate, în mod unilateral și fără notificare prealabilă, dacă situația o justifică:
- să suspende sau să delisteze produse;
- să ascundă sau să limiteze vizibilitatea unor listări;
- să solicite clarificări, documente sau dovezi suplimentare;
- să blocheze temporar anumite funcționalități ale contului Vânzătorului;
- să ia măsuri necesare pentru protejarea utilizatorilor, a Platformei sau pentru respectarea obligațiilor legale.

Aceste măsuri pot fi luate în special în caz de:
- informații false sau înșelătoare;
- lipsa informațiilor obligatorii;
- sesizări privind siguranța produsului;
- suspiciuni de contrafacere;
- risc pentru consumatori;
- neconformitate cu legislația aplicabilă sau cu politicile Platformei.

## 10.1. Verificări și moderare

Artfest poate efectua verificări, manuale sau automate, asupra produselor și listărilor publicate în Platformă, înainte sau după publicare.

Aceste verificări pot include, fără a se limita la:
- analiza conținutului listării;
- verificarea respectării politicilor Platformei;
- verificări privind conformitatea aparentă cu cerințele legale.

Aceste verificări au un caracter limitat și nu constituie o garanție din partea Artfest privind legalitatea, conformitatea, siguranța sau calitatea produselor.

## 10.2. Restricționare și eliminare

Artfest își rezervă dreptul de a restricționa, suspenda, modifica sau elimina orice produs sau listare, precum și de a limita accesul Vânzătorului la Platformă, în cazul în care:

- produsul nu respectă prezenta Anexă sau politicile Platformei;
- există suspiciuni privind neconformitatea sau ilegalitatea produsului;
- produsul poate prezenta un risc pentru consumatori;
- informațiile din listare sunt incomplete, incorecte sau înșelătoare;
- există solicitări din partea autorităților competente;
- este necesar pentru protejarea utilizatorilor sau a Platformei.

Aceste măsuri pot fi luate fără notificare prealabilă, în măsura permisă de lege.
---

## 11. Cooperarea cu Platforma și autoritățile

Vânzătorul se obligă să coopereze prompt și rezonabil cu Artfest în legătură cu:
- sesizări privind produse neconforme sau periculoase;
- reclamații privind siguranța sau legalitatea produselor;
- solicitări de documente sau clarificări;
- măsuri de retragere, blocare, corectare sau rechemare;
- cerințe formulate de autorități competente.

La cererea justificată a Artfest, Vânzătorul trebuie să furnizeze informații sau documente relevante privind produsul, inclusiv, după caz, date de identificare, trasabilitate, conformitate sau siguranță.

---

## 12. Încălcări și sancțiuni

Încălcarea prezentei Anexe poate conduce, în funcție de gravitate și frecvență, la una sau mai multe dintre următoarele măsuri:
- avertisment;
- solicitarea de remediere;
- delistarea unuia sau mai multor produse;
- limitarea vizibilității;
- suspendarea temporară a contului;
- blocarea unor funcționalități;
- încetarea relației contractuale cu Vânzătorul.

Aplicarea acestor măsuri nu exclude alte drepturi sau remedii prevăzute de Acord, de politicile Platformei sau de lege.

---

## 13. Legătura cu retururile, garanțiile și conformitatea

Produsele listate prin Platformă trebuie să respecte:
- Politica de retur;
- regulile privind livrarea;
- cerințele legale privind conformitatea produselor;
- obligațiile legale privind garanțiile aplicabile, după caz.

Pentru evitarea oricărui dubiu, calificarea unui produs ca handmade, artizanal, unicat, realizat la comandă sau personalizat nu exclude automat obligațiile legale privind conformitatea și siguranța produsului.

---

## 14. Modificări

Artfest poate actualiza periodic prezenta Anexă pentru a reflecta modificări legislative, cerințe de siguranță, reguli operaționale sau practici comerciale aplicabile Platformei.

Versiunea actualizată va fi publicată în Platformă și va produce efecte de la data indicată, în condițiile prevăzute de Acordul Marketplace pentru Vânzători.