---
title: "Termeni și Condiții — Artfest"
key: "tos"
version: 1
semver: "1.0.0"
valid_from: "2026-04-14"
---

Ultima actualizare: 14 aprilie 2026

Prezentele Termeni și Condiții („Termenii”) stabilesc regulile de utilizare a platformei **Artfest** („Platforma”), inclusiv funcționalitățile de marketplace pentru produse, servicii și alte activități conexe.

Prin crearea unui cont, utilizarea Platformei sau plasarea unei comenzi, confirmi că ai citit, ai înțeles și accepți acești Termeni, precum și documentele conexe aplicabile:
- Politica de confidențialitate;
- Politica de retur;
- pentru vânzători, Acordul Marketplace pentru Vânzători și anexele sale;
- Politica de livrare.

---

## 1. Definiții

În sensul prezentului document, următorii termeni vor avea înțelesurile de mai jos:

* **Platforma / Artfest** = site-ul, aplicațiile, interfețele și serviciile operate de Artfest;

* **Artfest / Noi** = {{company.legal_name}}, CUI {{company.cui}}, sediul {{company.address}}, email {{company.support_email}};

* **Utilizator** = orice persoană fizică sau juridică care accesează sau utilizează Platforma;

* **Cont** = profilul creat de un Utilizator în cadrul Platformei;

* **Client / Cumpărător** = Utilizator care cumpără sau intenționează să cumpere produse sau servicii prin Platformă;

* **Vânzător** = persoană fizică sau juridică, inclusiv persoană fizică autorizată, care utilizează Platforma pentru a lista și comercializa Produse sau Servicii, cu respectarea legislației aplicabile;

* **Magazin** = spațiul virtual din Platformă asociat unui Vânzător, în care sunt listate Produsele și Serviciile acestuia;

* **Produs** = bun fizic sau digital oferit spre vânzare de către un Vânzător prin intermediul Platformei;

* **Serviciu** = activitate prestată de un Vânzător și oferită prin Platformă (inclusiv, dar fără a se limita la, workshop-uri, cursuri, creații realizate la comandă sau alte activități similare);

* **Produs personalizat** = Produs realizat sau modificat conform specificațiilor Clientului;

* **Comandă** = solicitarea electronică transmisă de Client prin Platformă în vederea achiziționării unor Produse sau Servicii;

* **Plată** = transferul de fonduri efectuat de Client pentru o Comandă, fie prin intermediul Platformei și al Procesatorului de plăți, fie direct către Vânzător sau către curier, în funcție de metoda de plată aleasă;

* **Tranzacție** = operațiunea de plată aferentă unei Comenzi, realizată prin una dintre metodele disponibile în Platformă;

* **Procesator de plăți** = terț furnizor care facilitează plățile online realizate prin Platformă (ex: Stripe), fără ca Platforma să stocheze direct datele de plată ale Utilizatorilor;

* **Preț** = suma afișată pentru Produse sau Servicii, care poate include sau exclude taxe, conform informațiilor afișate;

* **Comision** = sumă fixă sau procent reținut de Platformă din valoarea unei Tranzacții pentru facilitarea vânzării;

* **Abonament** = serviciu cu plată recurentă (lunară sau anuală) care oferă Vânzătorilor acces la funcționalități sau beneficii suplimentare în cadrul Platformei;

* **Taxe și comisioane** = totalitatea sumelor datorate de Utilizatori către Platformă pentru utilizarea serviciilor;

* **Livrare** = procesul prin care Produsele sunt transmise de la Vânzător către Client;

* **Politică de livrare** = condițiile stabilite de Vânzător privind livrarea Produselor;

* **Politică de retur** = condițiile în care Clientul poate returna Produsele achiziționate;

* **Rambursare / Refund** = returnarea sumelor plătite de Client, în condițiile stabilite de Platformă sau de Vânzător;

* **Conținut** = orice text, imagine, recenzie, mesaj, listare, fotografie, fișier sau alt material disponibil sau încărcat în Platformă;

* **Conținut interzis** = orice Conținut care încalcă legislația aplicabilă sau regulile Platformei;

* **Cont suspendat** = cont restricționat temporar sau permanent de către Platformă în urma încălcării termenilor;

* **Date cu caracter personal** = orice informații privind o persoană fizică identificată sau identificabilă, conform legislației aplicabile în materie de protecția datelor;

* **Forță majoră** = orice eveniment extern, imprevizibil, absolut invincibil și inevitabil, care împiedică executarea obligațiilor contractuale.

---

## 2. Acceptarea Termenilor

2.1. Utilizarea Platformei implică acceptarea acestor Termeni și condiții, precum și a politicilor asociate, inclusiv, dar fără a se limita la, Politica de confidențialitate și Politica de livrare.

2.2. Dacă nu ești de acord cu acești Termeni, te rugăm să nu utilizezi Platforma.

2.3. Prin crearea unui Cont, plasarea unei Comenzi sau utilizarea funcționalităților Platformei, confirmi că ai citit, înțeles și acceptat acești Termeni.

2.4. Platforma este destinată persoanelor care au împlinit vârsta de 18 ani. Minorii pot utiliza Platforma doar cu acordul și sub supravegherea unui părinte sau tutore legal.

2.5. Ne rezervăm dreptul de a modifica acești Termeni periodic. Versiunea actualizată va fi publicată pe Platformă și va intra în vigoare de la data indicată în document.

2.6. Continuarea utilizării Platformei după modificarea Termenilor constituie acceptarea noii versiuni.

---

## 3. Eligibilitate

3.1. Platforma este destinată persoanelor care au cel puțin 18 ani.

3.2. Prin utilizarea Platformei, declari că îndeplinești această condiție și că ai capacitatea legală necesară pentru a încheia acte juridice valabile.

3.3. Dacă folosești Platforma în numele unei entități, declari că ai autoritatea necesară pentru a reprezenta acea entitate.

3.4. Utilizatorii au obligația de a furniza informații reale, corecte și actualizate la crearea Contului și utilizarea Platformei.

3.5. Ne rezervăm dreptul de a refuza accesul sau de a suspenda Conturi în cazul în care există suspiciuni privind neîndeplinirea condițiilor de eligibilitate.

3.6. Utilizatorii sunt responsabili pentru respectarea legislației aplicabile în desfășurarea activităților prin intermediul Platformei.

---

## 4. Conturi de utilizator

4.1. Crearea unui Cont poate fi necesară pentru accesarea anumitor funcționalități ale Platformei.

4.2. Ești responsabil pentru:

* corectitudinea și actualizarea datelor furnizate;
* păstrarea confidențialității datelor de autentificare;
* toate activitățile realizate din contul tău, în limita permisă de lege.

4.3. Te obligi să ne notifici imediat în cazul în care suspectezi utilizarea neautorizată a Contului tău sau orice breșă de securitate.

4.4. Ne rezervăm dreptul de a verifica informațiile furnizate de Utilizatori și de a solicita documente suplimentare pentru confirmarea identității sau a eligibilității.

4.5. În cazul Vânzătorilor, aceștia pot avea obligația de a furniza informații suplimentare, inclusiv date fiscale sau comerciale, necesare pentru utilizarea Platformei și procesarea plăților.

4.6. Ne rezervăm dreptul de a suspenda, restricționa sau închide Conturi în caz de:

* fraudă;
* utilizare abuzivă;
* încălcarea acestor Termeni;
* încălcarea legislației aplicabile;
* furnizarea de informații false sau incomplete;
* afectarea securității Platformei sau a altor utilizatori.

4.7. Este interzisă crearea de conturi multiple în scopul evitării restricțiilor sau sancțiunilor aplicate de Platformă.

---

## 5. Rolul Platformei

5.1. Artfest operează un marketplace și acționează, de regulă, ca intermediar tehnologic între Client și Vânzător.

5.2. Contractul de vânzare privind produsele sau serviciile listate se încheie, în principiu, direct între Client și Vânzător.

5.3. Artfest nu devine parte în contractul de vânzare dintre Client și Vânzător doar prin faptul că găzduiește listarea, facilitează comunicarea, procesează, încasează sau transmite anumite sume ori gestionează fluxuri operaționale ale Platformei.

5.4. Vânzătorii sunt responsabili pentru:

* legalitatea produselor, serviciilor și listărilor lor;
* prețuri, descrieri și informații obligatorii;
* livrare și executare;
* emiterea facturilor către Client, dacă aceasta le revine;
* garanții, conformitate, retururi și reclamații;
* obligațiile fiscale și comerciale proprii.

5.5. Artfest nu garantează acuratețea, completitudinea sau conformitatea informațiilor furnizate de Vânzători și nu răspunde pentru conținutul listărilor acestora.

5.6. Artfest poate efectua verificări sau procese de moderare asupra listărilor sau produselor publicate în Platformă, inclusiv înainte sau după publicare. Aceste verificări au un caracter limitat și nu constituie o garanție privind legalitatea, calitatea, conformitatea sau siguranța produselor, serviciilor sau informațiilor furnizate de Vânzători.

5.7. Artfest își rezervă dreptul de a elimina sau modifica listări, de a suspenda Vânzători sau de a restricționa accesul la Platformă, în cazul în care consideră necesar, fără a avea obligația de a face acest lucru.

5.8. Orice dispute legate de Produse sau Servicii trebuie soluționate în primul rând între Client și Vânzător. Artfest poate interveni ca mediator, fără a avea obligația de a soluționa disputa și fără a-și asuma responsabilitatea pentru rezultat.

5.9. Artfest poate suspenda temporar funcționarea Platformei sau a unor funcționalități pentru mentenanță, actualizări sau remedieri tehnice, fără a garanta disponibilitate neîntreruptă.
---

## 6. Comenzi și încheierea contractului

6.1. Clientul poate plasa comenzi prin intermediul Platformei, în condițiile descrise în interfață.

6.2. Transmiterea comenzii prin Platformă reprezintă o solicitare de cumpărare a produselor sau serviciilor selectate, în condițiile afișate.

6.3. Confirmarea primirii comenzii de către Platformă nu reprezintă, în sine, acceptarea acesteia.

6.4. Contractul de vânzare se încheie direct între Client și Vânzător, la momentul acceptării comenzii de către Vânzător, fie explicit (confirmare manuală), fie implicit (prin mecanismul automat al Platformei, inclusiv prin procesarea comenzii sau inițierea livrării).

6.5. Artfest nu este parte în contractul de vânzare și nu garantează disponibilitatea produselor, executarea comenzilor sau conformitatea acestora.

6.6. Artfest își rezervă dreptul de a bloca, suspenda sau anula fluxuri de comandă în caz de:

* suspiciune de fraudă;
* tranzacții suspecte;
* erori tehnice evidente;
* listări incorecte sau neconforme;
* indisponibilitate tehnică.

6.7. În cazul anulării unei comenzi, sumele achitate pot fi returnate conform politicilor aplicabile și mecanismelor de plată utilizate.

---

## 7. Prețuri și plăți

7.1. Prețurile afișate în Platformă sunt cele comunicate de Vânzător sau de Artfest, după caz, și sunt afișate conform setărilor și regulilor aplicabile în Platformă.

7.2. Plata se poate realiza prin metodele disponibile în Platformă, inclusiv online sau, acolo unde este cazul, prin ramburs (plată la livrare), direct către Vânzător.

7.3. În cazul plăților efectuate prin ramburs, Artfest nu intermediază tranzacția financiară dintre Client și Vânzător.

7.4. Plățile online sunt procesate prin furnizori terți de servicii de plată. Utilizarea acestor servicii poate fi supusă termenilor și condițiilor furnizorilor respectivi.

7.5. Artfest poate facilita colectarea, procesarea, transmiterea sau reconcilierea plăților, fără a deveni parte în contractul de vânzare dintre Client și Vânzător.

7.6. Artfest nu este instituție financiară și nu oferă servicii de plată în nume propriu.

7.7. Pentru utilizarea Platformei, Artfest poate percepe comisioane din Tranzacții. În funcție de modelul aplicabil, aceste comisioane pot fi calculate și facturate periodic, de regulă la sfârșitul fiecărei luni, conform informațiilor comunicate Vânzătorilor.

7.8. Artfest poate oferi Abonamente pentru Vânzători, care implică plăți recurente în schimbul accesului la anumite funcționalități sau beneficii în Platformă.

7.9. Vânzătorii sunt responsabili pentru stabilirea prețurilor și pentru respectarea obligațiilor fiscale aplicabile, inclusiv emiterea documentelor fiscale, acolo unde este cazul.

7.10. Rambursările, acolo unde sunt aplicabile, se realizează în conformitate cu politicile Vânzătorilor și/sau mecanismele tehnice ale furnizorilor de plăți.

7.11. Artfest nu garantează finalizarea plăților și nu este responsabilă pentru erori, întârzieri sau refuzuri generate de furnizorii terți de plată.


---

## 8. Facturare

8.1. În relația de vânzare dintre Client și Vânzător, factura pentru produsul sau serviciul cumpărat este emisă, în principiu, de către Vânzător către Client, dacă legislația aplicabilă impune acest lucru.

8.2. Artfest poate emite documente fiscale separate către Vânzători pentru:

* comisioane aferente Tranzacțiilor realizate prin Platformă;
* abonamente;
* servicii suplimentare;
* alte sume datorate Platformei.

8.3. Comisioanele sunt calculate pe baza activității Vânzătorului în Platformă și pot fi facturate periodic, de regulă la sfârșitul fiecărei luni calendaristice.

8.4. Facturile emise de Artfest trebuie achitate în termenul indicat în acestea.

8.5. În cazul neplății la termen, Artfest își rezervă dreptul de a:

* suspenda sau restricționa contul Vânzătorului;
* limita accesul la anumite funcționalități;
* recupera sumele datorate prin mijloace legale.

8.6. Fiecare Vânzător este responsabil fiscal pentru propriile vânzări și pentru respectarea obligațiilor legale aplicabile.

---

## 9. Livrare

9.1. Livrarea Produselor sau executarea Serviciilor poate fi:

* electronică;
* fizică;
* sau sub altă formă comunicată în Platformă.

9.2. Termenele de livrare sau executare afișate în Platformă sunt, în general, estimative, cu excepția cazului în care legea sau oferta concretă prevăd altfel.

9.3. Vânzătorul este responsabil pentru livrare, executare și conformitatea Produselor sau Serviciilor.

9.4. Fiecare Vânzător își stabilește propriile condiții de livrare, inclusiv metodele de livrare, costurile, termenele și eventualele praguri pentru transport gratuit, acestea fiind afișate în Platformă.

9.5. Vânzătorii pot specifica, în cadrul listărilor, dacă Produsele sunt disponibile pentru livrare imediată sau necesită un termen de producție ori personalizare. Aceste informații sunt furnizate de Vânzători și au caracter orientativ.

9.6. Termenele de producție și livrare pot varia în funcție de natura Produsului, de capacitatea Vânzătorului sau de alți factori externi, fără ca Artfest să garanteze respectarea acestora.

9.7. Orice problemă legată de livrare sau executare, inclusiv întârzieri, deteriorări sau pierderi, trebuie adresată direct Vânzătorului.

9.8. Artfest nu răspunde pentru întârzieri, imposibilitate de executare sau erori imputabile Vânzătorului, curierului sau altor terți, cu excepția situațiilor în care legea impune altfel.


---

## 10. Retururi și dreptul de retragere

10.1. În măsura în care legislația aplicabilă o permite, Clienții beneficiază de dreptul legal de retragere din contractele încheiate la distanță, în termen de 14 zile de la primirea Produsului sau de la încheierea contractului pentru Servicii.

10.2. Dreptul de retragere se exercită în condițiile prevăzute de lege și ale Politicii de retur aplicabile fiecărui Vânzător.

10.3. Pentru anumite categorii de Produse sau Servicii, precum produsele personalizate, pot exista excepții legale de la dreptul de retragere.

10.4. Retururile, reclamațiile și aspectele privind conformitatea Produselor sau Serviciilor sunt gestionate, în principal, de către Vânzător.

10.5. Rambursările aferente retururilor sunt efectuate de către Vânzător sau prin intermediul mecanismelor tehnice disponibile în Platformă, după caz.

10.6. Artfest poate oferi suport operațional în procesul de retur sau soluționare a reclamațiilor, fără a deveni parte în raportul contractual dintre Client și Vânzător și fără a-și asuma responsabilitatea pentru rezultat.

10.7. Politica de retur face parte integrantă din documentația Platformei și completează prezentul document.

---

## 11. Conținutul utilizatorilor și listări

11.1. Utilizatorii și Vânzătorii sunt responsabili pentru conținutul publicat sau transmis prin Platformă, inclusiv pentru legalitatea, acuratețea și conformitatea acestuia.

11.2. Este interzisă publicarea sau transmiterea de conținut:

* ilegal;
* fraudulos sau înșelător;
* ofensator, abuziv sau discriminatoriu;
* care încalcă drepturi de proprietate intelectuală sau alte drepturi ale unor terți;
* care conține malware, spam sau alte activități neautorizate.

11.3. Prin publicarea conținutului în Platformă, Utilizatorii acordă Artfest un drept neexclusiv, gratuit și limitat de a utiliza, afișa și distribui acest conținut în scopul operării și promovării Platformei.

11.4. Artfest nu verifică în mod sistematic conținutul publicat de Utilizatori și nu garantează legalitatea, acuratețea sau conformitatea acestuia.

11.5. Artfest își rezervă dreptul de a modera, restricționa, suspenda sau elimina conținut sau listări care încalcă legea, acești Termeni sau politicile Platformei, fără notificare prealabilă.

11.6. Utilizatorii sunt responsabili pentru orice prejudiciu cauzat prin conținutul publicat și se obligă să despăgubească Artfest pentru eventualele daune rezultate din încălcarea acestor Termeni sau a legislației aplicabile.

---

## 12. Proprietate intelectuală

12.1. Conținutul și elementele Platformei, inclusiv, dar fără a se limita la, texte, imagini, logo-uri, design, cod sursă și elemente grafice, aparțin Artfest și/sau titularilor lor de drept și sunt protejate conform legislației aplicabile.

12.2. Este interzisă copierea, reproducerea, distribuirea, modificarea sau utilizarea în orice mod a conținutului Platformei fără acordul prealabil scris al Artfest sau al titularilor de drept.

12.3. Vânzătorii și Utilizatorii garantează că dețin toate drepturile necesare asupra conținutului încărcat și că acesta nu încalcă drepturile unor terți.

12.4. Prin publicarea de conținut în Platformă, Utilizatorii acordă Artfest o licență neexclusivă, gratuită și limitată la ceea ce este necesar pentru operarea, afișarea, promovarea și funcționarea Platformei.

12.5. Această licență nu implică transferul dreptului de proprietate asupra conținutului către Artfest.

12.6. Artfest își rezervă dreptul de a elimina sau restricționa conținutul care încalcă drepturi de proprietate intelectuală sau legislația aplicabilă.

---

## 13. Protecția datelor

13.1. Prelucrarea datelor cu caracter personal se realizează în conformitate cu legislația aplicabilă și cu Politica de confidențialitate disponibilă în Platformă.

13.2. Artfest prelucrează datele Utilizatorilor în scopuri precum crearea și administrarea Conturilor, procesarea comenzilor, facilitarea plăților, comunicarea cu Utilizatorii și furnizarea serviciilor oferite prin Platformă.

13.3. În contextul funcționării Platformei, Artfest și Vânzătorii pot acționa ca operatori independenți sau în alte roluri prevăzute de legislația aplicabilă, în funcție de natura relației și a activităților desfășurate.

13.4. Vânzătorii sunt responsabili pentru prelucrarea datelor cu caracter personal ale Clienților în relația directă cu aceștia, inclusiv pentru utilizarea datelor în scopul procesării comenzilor, livrării și comunicării aferente.

13.5. Vânzătorii nu au dreptul de a utiliza datele Clienților în scopuri de marketing direct, cu excepția cazului în care există un temei legal valabil și consimțământul explicit al persoanei vizate.

13.6. Artfest poate transmite comunicări de marketing (de exemplu, email sau, dacă este cazul, SMS) doar în baza consimțământului exprimat de Utilizatori sau în alte condiții permise de lege.

13.7. Artfest implementează măsuri tehnice și organizatorice adecvate pentru protejarea datelor cu caracter personal împotriva accesului neautorizat, pierderii sau divulgării neautorizate.

13.8. Utilizatorii beneficiază de drepturile prevăzute de legislația aplicabilă privind protecția datelor, inclusiv dreptul de acces, rectificare, ștergere, restricționare, opoziție și portabilitate a datelor.

13.9. Detalii suplimentare privind prelucrarea datelor sunt disponibile în Politica de confidențialitate a Platformei.


---

## 14. Utilizare interzisă

14.1. Este interzisă utilizarea Platformei în scopuri ilegale sau contrare prezentului document.

14.2. Este interzisă folosirea Platformei pentru:

* fraudă sau tentative de fraudă;
* acces neautorizat la conturi, sisteme sau date;
* hacking, testare de vulnerabilități fără autorizare sau alte activități de securitate neautorizate;
* colectarea, extragerea sau utilizarea neautorizată a datelor (inclusiv scraping, data mining sau utilizarea automată a sistemelor fără acordul Artfest);
* distribuirea de malware, spam sau alte activități dăunătoare;
* perturbarea funcționării Platformei sau a infrastructurii acesteia.

14.3. Este interzisă utilizarea datelor obținute prin Platformă în alte scopuri decât cele necesare pentru utilizarea serviciilor, inclusiv utilizarea acestora în scopuri de marketing fără temei legal.

14.4. Vânzătorilor le este interzis:

* să furnizeze informații false sau înșelătoare;
* să manipuleze prețuri, disponibilitatea sau descrierea produselor;
* să evite plata comisioanelor sau să desfășoare tranzacții în afara Platformei pentru a ocoli sistemul acesteia.

14.5. Este interzisă crearea de conturi multiple în scopul evitării restricțiilor sau sancțiunilor aplicate de Platformă.

14.6. Orice utilizare a Platformei care poate aduce prejudicii Artfest, Utilizatorilor sau terților este interzisă.

14.7. Artfest își rezervă dreptul de a suspenda sau închide conturile care încalcă aceste reguli, fără notificare prealabilă.


---

## 15. Comunicări electronice

15.1. Prin utilizarea Platformei, accepți să primești comunicări electronice din partea Artfest referitoare la:

* crearea și administrarea Contului;
* procesarea comenzilor;
* securitatea Platformei;
* documente contractuale;
* administrarea relației cu Platforma.

15.2. Aceste comunicări pot fi transmise prin email sau prin alte mijloace electronice disponibile în Platformă și sunt necesare pentru furnizarea serviciilor.

15.3. Comunicările comerciale (de marketing), inclusiv newslettere sau oferte promoționale, vor fi transmise doar în condițiile legii aplicabile și, după caz, pe baza consimțământului Utilizatorilor.

15.4. Utilizatorii au dreptul de a se dezabona în orice moment de la comunicările comerciale, prin mecanismele puse la dispoziție în Platformă sau în cadrul mesajelor primite.

15.5. Renunțarea la comunicările comerciale nu afectează transmiterea comunicărilor necesare pentru utilizarea Platformei.


---

## 16. Suspendare, restricționare și încetare

16.1. Artfest poate suspenda sau restricționa accesul la Platformă, total sau parțial, în caz de:

* încălcarea Termenilor;
* activitate suspectă sau frauduloasă;
* neplata sumelor datorate, acolo unde este cazul;
* necesități tehnice, de mentenanță sau de securitate;
* obligații legale sau solicitări ale autorităților competente.

16.2. Artfest își rezervă dreptul de a închide conturi sau de a înceta accesul la Platformă, în condițiile legii și ale prezentului document.

16.3. Suspendarea sau încetarea accesului poate avea loc fără notificare prealabilă, în măsura permisă de lege, în special în cazuri de urgență sau risc pentru Platformă sau alți Utilizatori.

16.4. În cazul suspendării sau încetării, Artfest poate restricționa accesul la conținut, listări sau funcționalități, fără a afecta obligațiile deja asumate între Utilizatori.

16.5. Utilizatorii pot înceta utilizarea Platformei în orice moment, prin încetarea utilizării sau solicitarea închiderii Contului.

16.6. Încetarea accesului la Platformă nu exonerează Utilizatorii de obligațiile asumate anterior, inclusiv obligațiile de plată sau alte responsabilități legale.
---

## 17. Limitarea răspunderii

17.1. În măsura permisă de lege, Artfest nu răspunde pentru:

* conținutul, acțiunile sau comportamentul Vânzătorilor ori al altor Utilizatori;
* calitatea, conformitatea sau legalitatea Produselor și Serviciilor oferite de Vânzători;
* executarea obligațiilor contractuale ale Vânzătorilor față de Clienți;
* erori, omisiuni sau inexactități în informațiile furnizate în Platformă;
* întârzieri, indisponibilități sau disfuncționalități ale Platformei cauzate de terți, probleme tehnice sau cazuri de forță majoră;
* pierderi indirecte, speciale, consecvente sau pierderi de profit, venituri ori oportunități.

17.2. Platforma este furnizată „ca atare” („as is”) și „în măsura disponibilității”, fără garanții explicite sau implicite privind funcționarea continuă, lipsa erorilor sau adecvarea pentru un anumit scop.

17.3. În măsura permisă de lege, răspunderea totală a Artfest față de un Utilizator, pentru orice pretenții rezultate din utilizarea Platformei, este limitată la suma plătită de Utilizator către Artfest în ultimele 12 luni sau, în lipsa unor astfel de plăți, la o sumă minimă prevăzută de lege.

17.4. Utilizarea Platformei se face pe propria răspundere a Utilizatorului, în limitele permise de lege.

17.5. Nimic din acești Termeni nu limitează drepturile obligatorii ale consumatorilor și nici răspunderea care nu poate fi exclusă sau limitată prin lege.

---

## 18. Forță majoră

18.1. Artfest nu răspunde pentru neexecutarea sau executarea întârziată a obligațiilor sale, în măsura în care aceasta este cauzată de un eveniment de forță majoră.

18.2. Prin forță majoră se înțelege orice eveniment extern, imprevizibil, absolut invincibil și inevitabil, inclusiv, dar fără a se limita la, dezastre naturale, incendii, inundații, conflicte armate, acte de terorism, greve, întreruperi ale serviciilor de telecomunicații sau energie, ori alte evenimente aflate în afara controlului rezonabil al Artfest.

18.3. În astfel de situații, obligațiile afectate se suspendă pe durata evenimentului de forță majoră.

18.4. Dacă evenimentul de forță majoră se prelungește pe o perioadă îndelungată, Artfest poate decide limitarea sau încetarea furnizării serviciilor, în condițiile legii.

---

## 19. Separabilitate

19.1. Dacă orice prevedere din acești Termeni este considerată nulă, nevalidă sau inaplicabilă, în totalitate sau în parte, aceasta nu va afecta valabilitatea celorlalte prevederi, care vor rămâne în vigoare în măsura permisă de lege.

19.2. În măsura posibilului, prevederea afectată va fi interpretată sau înlocuită astfel încât să reflecte cât mai fidel scopul și intenția inițială a părților, în conformitate cu legislația aplicabilă.

---

## 20. Întregul acord

20.1. Acești Termeni, împreună cu documentele și politicile la care fac referire, constituie întregul acord dintre Utilizator și Artfest în ceea ce privește utilizarea Platformei.

20.2. Acești Termeni înlocuiesc orice înțelegeri, acorduri sau comunicări anterioare, scrise sau verbale, referitoare la același obiect.

20.3. Utilizatorul confirmă că nu se bazează pe nicio declarație, promisiune sau reprezentare care nu este inclusă în mod expres în acești Termeni sau în documentele asociate.

---

## 21. Lege aplicabilă și jurisdicție

21.1. Acești Termeni sunt guvernați și interpretați în conformitate cu legea română.

21.2. Orice litigiu decurgând din sau în legătură cu acești Termeni sau utilizarea Platformei va fi soluționat de instanțele competente din România, în conformitate cu legislația aplicabilă.

21.3. În măsura posibilului, părțile vor încerca soluționarea amiabilă a oricăror dispute înainte de a recurge la instanțele de judecată.

21.4. Prevederile prezentului articol nu afectează drepturile obligatorii ale consumatorilor, inclusiv dreptul acestora de a se adresa instanțelor competente conform legislației aplicabile.

---

## 22. Drepturile consumatorilor

22.1. Nimic din acești Termeni nu afectează drepturile pe care consumatorii le au în mod obligatoriu potrivit legislației aplicabile.

22.2. În cazul în care orice prevedere din acești Termeni intră în conflict cu drepturile legale ale consumatorilor, prevederile legale vor prevala.

22.3. Drepturile consumatorilor pot include, fără a se limita la, dreptul de retragere, drepturile privind garanția și conformitatea produselor sau alte drepturi prevăzute de lege.

22.4. Prevederile referitoare la drepturile consumatorilor se completează cu Politica de retur și cu celelalte documente aplicabile din Platformă.

---

## 23. Contact

23.1. Pentru întrebări, solicitări sau reclamații privind Platforma, comenzile sau acești Termeni, ne poți contacta la:

* Email: {{company.support_email}}

23.2. Artfest este operată de {{company.legal_name}}, cu sediul în {{company.address}}, CUI {{company.cui}}.

23.3. Artfest poate utiliza această adresă de contact pentru comunicări oficiale cu Utilizatorii, în legătură cu serviciile oferite și relația contractuală.

23.4. Utilizatorii sunt încurajați să contacteze direct Vânzătorii pentru aspecte legate de comenzi, livrare sau retururi, conform informațiilor disponibile în Platformă.