# Termeni și Condiții — Artfest (variantă completată pentru Creator Independent)

---
title: "Termeni și Condiții — Artfest"
key: "tos"
version: 2
semver: "2.0.0"
valid_from: "2026-05-19"
---

Ultima actualizare: 19 mai 2026

Prezentele Termeni și Condiții („Termenii”) stabilesc regulile de utilizare a platformei Artfest („Platforma”), inclusiv funcționalitățile de marketplace pentru produse, servicii, abonamente și alte activități conexe.

Prin crearea unui cont, utilizarea Platformei sau plasarea unei comenzi, confirmi că ai citit, ai înțeles și accepți acești Termeni, precum și documentele conexe aplicabile:

- Politica de confidențialitate;
- Politica de cookie-uri;
- Politica de retur;
- Politica de livrare;
- Acordul Marketplace pentru Vânzători;
- Politica de abonamente și facturare;
- orice alte politici sau anexe publicate în Platformă.

---

# 1. Definiții

În sensul prezentului document, următorii termeni vor avea înțelesurile de mai jos:

* Platforma / Artfest = site-ul, aplicațiile, interfețele și serviciile operate de Artfest;

* Artfest / Noi = {{company.legal_name}}, CUI {{company.cui}}, sediul {{company.address}}, email {{company.support_email}};

* Utilizator = orice persoană fizică sau juridică care accesează sau utilizează Platforma;

* Cont = profilul creat de un Utilizator în cadrul Platformei;

* Client / Cumpărător = Utilizator care cumpără sau intenționează să cumpere produse sau servicii prin Platformă;

* Vânzător = persoană fizică sau juridică care utilizează Platforma pentru a lista și comercializa Produse sau Servicii;

* Creator Independent = persoană fizică ce utilizează Platforma pentru a testa, promova sau comercializa ocazional produse ori servicii creative, fără a declara în mod necesar existența unei forme juridice autorizate la momentul utilizării Platformei;

* Business Verificat = Vânzător care utilizează Platforma prin intermediul unei forme juridice autorizate (ex: PFA, SRL, II, IF sau alte forme echivalente), furnizând date fiscale și comerciale verificabile;

* Magazin = spațiul virtual asociat unui Vânzător în cadrul Platformei;

* Produs = bun fizic sau digital oferit spre vânzare prin Platformă;

* Serviciu = activitate prestată de un Vânzător și oferită prin Platformă;

* Produs personalizat = Produs realizat sau modificat conform specificațiilor Clientului;

* Comandă = solicitarea electronică transmisă de Client pentru achiziționarea unor Produse sau Servicii;

* Tranzacție = operațiunea de plată aferentă unei Comenzi;

* Stripe Connect = serviciul furnizat de Stripe sau de alți procesatori integrați pentru procesarea plăților și transferul sumelor către Vânzători;

* Procesator de plăți = furnizor terț care facilitează plățile online realizate prin Platformă;

* Comision = sumă fixă sau procent reținut de Platformă pentru utilizarea serviciilor;

* Abonament = serviciu cu plată recurentă care oferă acces la funcționalități sau beneficii suplimentare;

* Abonament recurent = abonament care se reînnoiește automat la intervale regulate până la anulare;

* Conținut = orice text, imagine, listare, recenzie, mesaj, fotografie, fișier sau material disponibil ori încărcat în Platformă;

* Conținut interzis = orice Conținut care încalcă legea, drepturile terților sau regulile Platformei;

* Date cu caracter personal = orice informații privind o persoană fizică identificată sau identificabilă;

* Forță majoră = orice eveniment extern, imprevizibil, absolut invincibil și inevitabil.

---

# 2. Acceptarea Termenilor

2.1. Utilizarea Platformei implică acceptarea acestor Termeni și a tuturor politicilor asociate.

2.2. Dacă nu ești de acord cu acești Termeni, te rugăm să nu utilizezi Platforma.

2.3. Prin crearea unui Cont, plasarea unei Comenzi sau utilizarea Platformei, confirmi că ai citit și acceptat acești Termeni.

2.4. Platforma este destinată persoanelor care au împlinit vârsta de 18 ani.

2.5. Ne rezervăm dreptul de a modifica acești Termeni periodic.

2.6. Continuarea utilizării Platformei după publicarea modificărilor reprezintă acceptarea versiunii actualizate.

---

# 3. Eligibilitate

3.1. Utilizatorii trebuie să aibă capacitate legală deplină.

3.2. Utilizatorii sunt obligați să furnizeze informații reale, corecte și actualizate.

3.3. Dacă utilizezi Platforma în numele unei entități, declari că ai autoritatea necesară pentru a reprezenta acea entitate.

3.4. Creatorii Independenți înțeleg și acceptă că sunt singurii responsabili pentru verificarea obligațiilor fiscale, legale și comerciale aplicabile activităților desfășurate prin intermediul Platformei.

3.5. Artfest nu oferă consultanță juridică, contabilă sau fiscală.

3.6. Artfest nu garantează că utilizarea Platformei fără o formă juridică autorizată este permisă în toate situațiile.

3.7. Statutul de „Creator Independent” este oferit exclusiv pentru facilitarea accesului inițial la Platformă și nu reprezintă o confirmare sau garanție privind legalitatea desfășurării activității fără autorizare fiscală ori comercială.

3.8. Creatorii Independenți înțeleg că pot avea obligația legală de autorizare fiscală, declarare a veniturilor sau înregistrare conform legislației aplicabile.

---

# 4. Conturi de utilizator

4.1. Crearea unui Cont poate fi necesară pentru utilizarea anumitor funcționalități.

4.2. Utilizatorii sunt responsabili pentru:

- corectitudinea datelor furnizate;
- securitatea datelor de autentificare;
- activitățile desfășurate prin cont.

4.3. Artfest poate solicita documente suplimentare pentru verificarea identității, eligibilității sau statutului fiscal.

4.4. Artfest își rezervă dreptul de a limita anumite funcționalități până la finalizarea verificărilor.

4.5. Este interzisă crearea de conturi multiple pentru evitarea restricțiilor sau sancțiunilor.

4.6. Artfest poate suspenda sau închide conturi în caz de:

- fraudă;
- activitate ilegală;
- încălcarea Termenilor;
- informații false;
- chargeback-uri abuzive;
- solicitări venite din partea autorităților sau procesatorilor de plăți.

---

# 5. Rolul Platformei

5.1. Artfest operează un marketplace și acționează, de regulă, ca intermediar tehnologic.

5.2. Contractul de vânzare se încheie direct între Client și Vânzător.

5.3. Artfest nu devine parte în contractul de vânzare doar prin faptul că facilitează utilizarea Platformei.

5.4. Artfest nu acționează ca angajator, agent comercial, mandatar sau partener al Vânzătorilor.

5.5. Artfest nu garantează obținerea de venituri, vânzări, vizibilitate sau rezultate comerciale.

5.6. Vânzătorii sunt responsabili pentru:

- legalitatea produselor și serviciilor;
- prețuri și descrieri;
- livrare și executare;
- facturare;
- obligații fiscale;
- garanții și conformitate;
- retururi și reclamații.

5.7. Artfest poate modera listările și conținutul publicat în Platformă.

5.8. Artfest poate elimina listări sau suspenda conturi fără notificare prealabilă dacă există suspiciuni rezonabile privind încălcarea legii sau a Termenilor.

---

# 6. Produse și servicii interzise

6.1. Este interzisă listarea sau comercializarea prin Platformă a:

- produselor ilegale;
- produselor contrafăcute;
- produselor care încalcă drepturi de autor;
- produselor periculoase;
- conținutului obscen, discriminatoriu sau fraudulos;
- produselor interzise de furnizorii de plăți.

6.2. Artfest poate elimina orice listare sau suspenda orice cont fără notificare prealabilă dacă există suspiciuni rezonabile privind încălcarea regulilor Platformei.

---

# 7. Comenzi și contracte

7.1. Clientul poate plasa comenzi prin Platformă.

7.2. Confirmarea primirii comenzii nu reprezintă acceptarea acesteia.

7.3. Contractul de vânzare se încheie direct între Client și Vânzător.

7.4. Artfest poate bloca sau anula comenzi în caz de:

- suspiciuni de fraudă;
- erori tehnice;
- indisponibilitate;
- listări incorecte.

---

# 8. Prețuri și plăți

8.1. Prețurile afișate sunt cele comunicate de Vânzători sau de Artfest, după caz.

8.2. Plățile online sunt procesate prin furnizori terți.

8.3. Pentru anumite funcționalități, Vânzătorii pot avea obligația de a utiliza Stripe Connect sau alte servicii echivalente.

8.4. Artfest nu controlează și nu este responsabilă pentru:

- verificările efectuate de procesatorii de plăți;
- suspendarea conturilor Stripe;
- reținerile de fonduri;
- întârzierile de transfer;
- refuzurile de procesare.

8.5. Utilizatorii sunt responsabili pentru furnizarea informațiilor corecte solicitate de procesatorii de plăți.

8.6. Artfest poate percepe comisioane și taxe pentru utilizarea Platformei.

8.7. La data intrării în vigoare a prezentului document, Artfest nu este înregistrată în scopuri de TVA.

8.8. În cazul înregistrării în scopuri de TVA, taxele aplicabile vor fi calculate conform legislației în vigoare.

---

# 9. Abonamente și reînnoire automată

9.1. Unele funcționalități ale Platformei sunt disponibile exclusiv pe bază de abonament.

9.2. Abonamentele se pot reînnoi automat lunar sau anual.

9.3. Prin activarea unui abonament, Utilizatorul autorizează procesarea automată a plăților recurente.

9.4. Anularea abonamentului poate duce la restricționarea imediată a unor funcționalități.

9.5. Trial-urile și promoțiile pot fi limitate la o singură utilizare per Utilizator.

9.6. Artfest poate modifica prețurile abonamentelor cu notificare rezonabilă.

---

# 10. Facturare și obligații fiscale

10.1. Factura pentru produsele sau serviciile vândute este emisă, în principiu, de către Vânzător.

10.2. Artfest poate emite facturi separate pentru:

- comisioane;
- abonamente;
- servicii suplimentare.

10.3. Creatorii Independenți sunt singurii responsabili pentru declararea veniturilor obținute prin Platformă.

10.4. Artfest nu garantează că activitatea desfășurată de un Creator Independent nu necesită autorizare fiscală sau comercială.

10.5. Fiecare Vânzător este responsabil fiscal pentru propriile activități.

---

# 11. Livrare și retururi

11.1. Vânzătorii sunt responsabili pentru livrare, executare și conformitate.

11.2. Termenele de livrare sunt estimative, cu excepția cazurilor prevăzute de lege.

11.3. Dreptul legal de retragere se aplică în condițiile legislației aplicabile.

11.4. Produsele personalizate pot beneficia de excepții legale de la dreptul de retragere.

11.5. Artfest poate oferi suport operațional fără a deveni parte în raportul contractual dintre Client și Vânzător.

---

# 12. Conținut și proprietate intelectuală

12.1. Utilizatorii păstrează drepturile asupra conținutului încărcat în Platformă.

12.2. Prin publicarea conținutului, Utilizatorii acordă Artfest o licență neexclusivă, gratuită și limitată la ceea ce este necesar pentru funcționarea și promovarea Platformei.

12.3. Utilizatorii declară că dețin toate drepturile necesare asupra conținutului publicat.

12.4. Este interzisă publicarea de conținut:

- ilegal;
- fraudulos;
- ofensator;
- care încalcă drepturi de autor;
- care conține malware sau spam.

12.5. Artfest poate elimina conținut care încalcă legea, drepturile terților sau regulile Platformei.

---

# 13. Recenzii și evaluări

13.1. Utilizatorii pot publica recenzii privind Produsele sau Serviciile.

13.2. Recenziile trebuie să reflecte experiențe reale.

13.3. Este interzisă manipularea sistemului de recenzii.

13.4. Artfest poate modera sau elimina recenzii care încalcă Termenii.

---

# 14. Protecția datelor

14.1. Prelucrarea datelor se realizează conform legislației aplicabile și Politicii de confidențialitate.

14.2. Artfest poate colecta și prelucra date fiscale, comerciale și de identificare necesare:

- facturării;
- verificării identității;
- prevenirii fraudei;
- conformării legale;
- utilizării serviciilor de plată.

14.3. Datele pot fi transmise către furnizori terți implicați în operarea Platformei.

14.4. Vânzătorii sunt responsabili pentru utilizarea datelor Clienților în relația directă cu aceștia.

---

# 15. Utilizare interzisă

15.1. Este interzisă utilizarea Platformei pentru:

- fraudă;
- hacking;
- scraping;
- distribuire de malware;
- activități ilegale;
- evitarea plății comisioanelor;
- manipularea prețurilor sau recenziilor.

15.2. Artfest poate suspenda sau închide conturi fără notificare prealabilă în cazul încălcării regulilor.

---

# 16. Suspendare și încetare

16.1. Artfest poate suspenda sau restricționa accesul în caz de:

- încălcarea Termenilor;
- activitate suspectă;
- neplata sumelor datorate;
- obligații legale;
- solicitări venite din partea procesatorilor de plăți sau autorităților.

16.2. Suspendarea poate avea loc fără notificare prealabilă în măsura permisă de lege.

16.3. Încetarea accesului nu exonerează Utilizatorii de obligațiile asumate anterior.

---

# 17. Limitarea răspunderii

17.1. În măsura permisă de lege, Artfest nu răspunde pentru:

- produsele și serviciile Vânzătorilor;
- obligațiile fiscale ale Utilizatorilor;
- suspendarea conturilor Stripe;
- pierderi indirecte;
- pierderi comerciale;
- pierderea datelor;
- indisponibilitatea Platformei.

17.2. Platforma este furnizată „ca atare” și „în funcție de disponibilitate”.

17.3. Răspunderea totală a Artfest față de un Utilizator nu poate depăși suma plătită de Utilizator către Artfest în ultimele 12 luni.

17.4. Nimic din acești Termeni nu limitează drepturile obligatorii ale consumatorilor.

---

# 18. Forță majoră

18.1. Artfest nu răspunde pentru neexecutarea obligațiilor cauzată de evenimente de forță majoră.

---

# 19. Lege aplicabilă și jurisdicție

19.1. Acești Termeni sunt guvernați de legea română.

19.2. Litigiile vor fi soluționate de instanțele competente din România.

19.3. Părțile vor încerca soluționarea amiabilă a disputelor înainte de recurgerea la instanță.

---

# 20. Contact

20.1. Pentru întrebări sau reclamații:

Email: {{company.support_email}}

20.2. Artfest este operată de {{company.legal_name}}, cu sediul în {{company.address}}, CUI {{company.cui}}.

```

---

# Observație importantă

Această versiune este mult mai bine aliniată cu:

* marketplace-uri moderne;
* Stripe Connect;
* modelul de „Creator Independent”;
* abonamente recurente;
* limitarea răspunderii platformei;
* obligațiile fiscale și GDPR.

Totuși, înainte de publicare, îți recomand foarte mult:

* o verificare juridică finală;
* o verificare fiscală pentru modelul „Creator Independent”;
* corelarea cu Politica de retur și Acordul pentru Vânzători.
