---
title: "Politica de confidențialitate — Artfest"
key: "privacy"
version: 1
semver: "1.0.0"
valid_from: "2026-04-14"
---

Ultima actualizare: 14 aprilie 2026

Această Politică de confidențialitate explică modul în care **{{company.legal_name}}** („Artfest”, „noi”) colectează, utilizează, divulgă, stochează și protejează datele cu caracter personal ale vizitatorilor, utilizatorilor, clienților și vânzătorilor care folosesc platforma Artfest („Platforma”).

Prezenta Politică se aplică utilizării Platformei, creării și administrării conturilor, plasării și gestionării comenzilor, relației cu vânzătorii, comunicărilor comerciale și altor interacțiuni relevante cu Artfest.

Datele sunt prelucrate în conformitate cu legislația aplicabilă privind protecția datelor, inclusiv Regulamentul (UE) 2016/679 („GDPR”), precum și, după caz, legislația aplicabilă comunicărilor electronice.

În contextul funcționării marketplace-ului, Artfest poate acționa ca operator de date pentru prelucrările necesare operării Platformei, iar vânzătorii pot acționa, de regulă, ca operatori independenți pentru datele necesare executării propriilor comenzi și îndeplinirii obligațiilor lor legale.

Această Politică descrie, în special, ce date colectăm, în ce scopuri le folosim, care sunt temeiurile legale, cui le putem divulga, cât timp le păstrăm, ce drepturi ai și cum ne poți contacta pentru întrebări sau solicitări privind protecția datelor.

Contact general: {{company.support_email}}
Adresă: {{company.address}}
CUI: {{company.cui}}
Contact protecția datelor / confidențialitate: {{company.contact_email}}


---

## 1. Operatorul de date

Operatorul datelor cu caracter personal este **{{company.legal_name}}**, cu sediul în {{company.address}}, CUI {{company.cui}}, în calitate de operator al Platformei Artfest.

În raport cu comenzile plasate prin Platformă:
- **Artfest** acționează ca operator pentru datele necesare operării Platformei, conturilor, plăților facilitate, suportului, securității și administrării relației contractuale;
- **Vânzătorii** acționează, de regulă, ca operatori independenți pentru datele pe care le primesc și le utilizează pentru executarea comenzilor, emiterea facturilor către clienți, livrare, gestionarea retururilor și îndeplinirea obligațiilor lor legale.

Artfest și Vânzătorii nu acționează, în mod obișnuit, ca operatori asociați, fiecare stabilind în mod independent scopurile și mijloacele de prelucrare pentru activitățile proprii.

Pentru prelucrările efectuate de Vânzători, aceștia sunt responsabili să furnizeze informațiile necesare privind protecția datelor, inclusiv propriile politici de confidențialitate, acolo unde este cazul.

---

## 2. Ce categorii de date colectăm

### 2.1. Date furnizate direct de utilizatori
Putem colecta:
- nume și prenume;
- adresă de email;
- număr de telefon;
- orașul sau alte preferințe de profil;
- date de autentificare și date asociate contului;
- adrese de livrare și/sau facturare;
- corespondența cu noi sau cu alți utilizatori prin intermediul Platformei;
- conținut introdus de utilizator, inclusiv mesaje, recenzii, formulare și solicitări trimise prin Platformă.

Parolele nu sunt stocate în clar.

---

### 2.2. Date specifice vânzătorilor
Pentru vânzători și colaboratori profesioniști putem colecta:
- denumirea entității sau a brandului;
- tipul entității juridice;
- CUI/CIF, număr de înregistrare în registrul comerțului, adresă fiscală;
- persoană de contact;
- email și telefon de facturare;
- date privind statutul TVA;
- IBAN, bancă și alte date necesare decontării, dacă sunt solicitate în fluxurile dedicate;
- documente, declarații și confirmări contractuale necesare relației comerciale cu Platforma.

---

### 2.3. Date privind comenzile și utilizarea Platformei
Putem colecta:
- istoric de comenzi;
- produse sau servicii vizualizate, favorite, adăugate în coș sau comandate;
- mesaje între utilizatori și vânzători;
- recenzii, răspunsuri la recenzii și interacțiuni similare;
- informații privind abonamentele, facturile și relația comercială cu vânzătorii.

---

### 2.4. Date tehnice și de securitate
Putem colecta:
- adresa IP;
- identificatori de sesiune și alți identificatori online;
- tipul dispozitivului;
- browserul și sistemul de operare;
- data și ora accesului;
- loguri de securitate, erori tehnice, încercări de autentificare și alți indicatori necesari funcționării și protejării Platformei;
- cookie-uri și tehnologii similare, acolo unde sunt utilizate.

---

### 2.5. Date din surse terțe
Putem primi date de la:
- procesatori și furnizori de plăți;
- furnizori de livrare;
- furnizori IT, hosting, email, suport sau antifraudă;
- alte servicii externe integrate în mod legitim în Platformă.

Nu stocăm direct date complete ale cardurilor bancare; acestea sunt procesate de furnizori terți de servicii de plată.

---

Nu colectăm în mod intenționat categorii speciale de date cu caracter personal (de exemplu, date privind sănătatea, opinii politice sau convingeri religioase), cu excepția cazului în care acestea sunt furnizate voluntar de utilizatori în cadrul conținutului transmis prin Platformă.

În funcție de modul de utilizare a Platformei, anumite date pot fi colectate atât de Artfest, cât și de Vânzători, în limitele rolurilor descrise în prezenta Politică.

---

## 3. Furnizarea datelor

Anumite date sunt necesare pentru utilizarea Platformei și furnizarea serviciilor noastre, inclusiv pentru:
- crearea și administrarea contului;
- procesarea comenzilor;
- livrare;
- emiterea documentelor fiscale;
- activarea și administrarea conturilor de vânzător;
- prevenirea fraudei și asigurarea securității Platformei.

Furnizarea acestor date este necesară pentru încheierea sau executarea contractului dintre tine și Artfest sau pentru respectarea unor obligații legale. În lipsa acestora, este posibil să nu putem crea contul, procesa comanda, furniza serviciul sau permite utilizarea anumitor funcționalități.

Alte date pot fi furnizate opțional (de exemplu, preferințe de profil sau conținut publicat în Platformă), însă ne pot ajuta să îmbunătățim experiența de utilizare.

În cazul în care furnizezi date cu caracter personal ale altor persoane (de exemplu, pentru livrare), declari că ai dreptul să le furnizezi și că ai informat persoanele respective, în conformitate cu legislația aplicabilă.
---

## 4. Scopuri și temeiuri legale

Prelucrăm datele cu caracter personal în scopuri determinate, explicite și legitime, în conformitate cu legislația aplicabilă, inclusiv GDPR. Fiecare prelucrare are la bază unul dintre temeiurile legale prevăzute de lege.

## 4.1. Crearea și administrarea contului
Scopuri:
- înregistrarea contului;
- autentificare;
- administrarea profilului;
- comunicări necesare utilizării contului.

Temei:
- executarea contractului sau efectuarea de demersuri la cererea persoanei vizate înainte de încheierea contractului.

---

## 4.2. Procesarea comenzilor și livrării
Scopuri:
- preluarea și administrarea comenzilor;
- transmiterea informațiilor relevante către vânzători;
- facilitarea comunicării privind comanda;
- gestionarea livrării și a retururilor.

Temei:
- executarea contractului.

---

## 4.3. Facturare, contabilitate și obligații legale
Scopuri:
- emiterea și păstrarea documentelor fiscale;
- evidență contabilă;
- conformare cu obligațiile legale și cerințele autorităților.

Temei:
- obligație legală.

---

## 4.4. Relația contractuală cu vânzătorii
Scopuri:
- înregistrarea și activarea conturilor de vânzător;
- verificarea datelor comerciale și fiscale;
- administrarea abonamentelor, comisioanelor și decontărilor;
- suport administrativ și operațional.

Temei:
- executarea contractului;
- obligație legală, după caz.

---

## 4.5. Securitate, prevenirea fraudei și apărarea drepturilor noastre
Scopuri:
- protejarea conturilor și a Platformei;
- prevenirea și investigarea fraudei;
- menținerea integrității sistemelor;
- constatarea, exercitarea sau apărarea unui drept în instanță.

Temei:
- interes legitim.

În aceste cazuri, ne asigurăm că interesele noastre legitime nu prevalează asupra drepturilor și libertăților fundamentale ale persoanelor vizate.

---

## 4.6. Marketing și comunicări comerciale
Scopuri:
- trimiterea de newslettere, oferte sau alte comunicări comerciale;
- personalizarea comunicărilor, acolo unde este cazul.

Temei:
- consimțământ, atunci când este necesar;
- interes legitim, în cazurile permise de lege (de exemplu, pentru comunicări privind servicii similare către clienți existenți, în condițiile legii).

Îți poți retrage consimțământul în orice moment pentru comunicările bazate pe consimțământ, fără a afecta legalitatea prelucrării anterioare retragerii.

---

## ## 5. Cui divulgăm datele

Putem divulga datele cu caracter personal, în măsura necesară și în funcție de scopurile descrise în această Politică, către următoarele categorii de destinatari:

- **Vânzători** implicați în executarea comenzilor, pentru procesarea, livrarea și gestionarea acestora;
- **curieri și furnizori de livrare**, pentru livrarea produselor;
- **procesatori și furnizori de plăți**, pentru procesarea tranzacțiilor;
- **furnizori de servicii IT**, inclusiv hosting, email, suport tehnic, securitate și prevenirea fraudei;
- **furnizori de servicii operaționale**, cum ar fi instrumente de analiză, comunicare sau marketing, acolo unde sunt utilizate;
- **consultanți, auditori, avocați sau alți profesioniști**, în măsura necesară pentru activități legitime;
- **autorități publice sau instituții**, atunci când avem o obligație legală sau un interes legitim justificat;
- **alte entități implicate în tranzacții corporative**, cum ar fi reorganizări, fuziuni, vânzări de active sau alte operațiuni similare, cu respectarea cerințelor legale aplicabile.

În relația cu furnizorii de servicii care prelucrează date în numele nostru, aceștia acționează, de regulă, ca **persoane împuternicite de operator** și sunt supuși unor obligații contractuale de confidențialitate și securitate a datelor.

Vânzătorii care primesc date pentru executarea comenzilor acționează, de regulă, ca **operatori independenți**, conform celor descrise în prezenta Politică.

Putem transmite, de asemenea, date agregate sau anonimizate, care nu permit identificarea directă a persoanelor, în scopuri statistice sau de analiză.

Nu vindem datele tale cu caracter personal către terți.
---

#### 6. Rolurile GDPR în marketplace

În contextul marketplace-ului:

- Artfest stabilește scopurile și mijloacele pentru prelucrarea datelor necesare operării Platformei, conturilor, abonamentelor, suportului, securității și altor procese proprii și acționează în aceste cazuri ca **operator de date**;

- Vânzătorul stabilește în mod independent scopurile și mijloacele pentru prelucrarea datelor necesare executării propriei vânzări, emiterii facturii către client, livrării, garanțiilor și retururilor și acționează, de regulă, ca **operator independent de date**.

Artfest și Vânzătorii nu acționează, în mod obișnuit, ca operatori asociați, fiecare fiind responsabil pentru propriile prelucrări de date.

Vânzătorii pot utiliza datele clienților doar în limitele permise de legislația aplicabilă și ale documentelor contractuale. În special, aceștia nu pot utiliza datele primite prin Platformă în scopuri de marketing direct fără un temei legal valabil.

Vânzătorii au obligația de a furniza persoanelor vizate informațiile necesare privind prelucrarea datelor, inclusiv, acolo unde este cazul, propriile politici de confidențialitate.

Artfest nu este responsabilă pentru modul în care Vânzătorii prelucrează datele cu caracter personal în calitate de operatori independenți, în limitele prevăzute de lege.
---

## 7. Cât timp păstrăm datele

Păstrăm datele cu caracter personal doar atât timp cât este necesar pentru scopurile pentru care au fost colectate, precum și în conformitate cu obligațiile legale aplicabile.

Perioada de stocare este determinată în funcție de:
- natura datelor și scopul prelucrării;
- obligațiile legale aplicabile (de exemplu, fiscale și contabile);
- necesitatea apărării drepturilor și intereselor noastre;
- existența unor litigii sau potențiale litigii.

În mod orientativ:

- **datele contului**: pe durata existenței contului și pentru o perioadă ulterioară necesară administrării relației, respectării obligațiilor legale și apărării drepturilor noastre;

- **datele comenzilor și facturilor**: pe perioada prevăzută de legislația fiscală, contabilă și comercială aplicabilă;

- **datele de suport și corespondență**: atât timp cât este necesar pentru soluționarea solicitărilor și, ulterior, pentru apărarea drepturilor noastre;

- **logurile de securitate și datele tehnice**: pe perioada necesară pentru asigurarea securității Platformei, prevenirea fraudei și efectuarea investigațiilor tehnice;

- **preferințele și consimțămintele de marketing**: până la retragerea consimțământului sau până când acestea nu mai sunt necesare.

După expirarea perioadelor de stocare aplicabile, datele pot fi:
- șterse;
- anonimizate;
- sau păstrate în continuare, într-o formă restricționată, exclusiv pentru respectarea obligațiilor legale sau pentru constatarea, exercitarea sau apărarea unui drept în instanță.

Conturile inactive pot fi șterse sau anonimizate după o perioadă rezonabilă, în conformitate cu politicile interne și obligațiile legale aplicabile.
---

## 8. Drepturile tale

În condițiile legislației aplicabile, ai următoarele drepturi în legătură cu datele tale cu caracter personal:

- dreptul de acces;
- dreptul la rectificare;
- dreptul la ștergere;
- dreptul la restricționarea prelucrării;
- dreptul la portabilitatea datelor;
- dreptul la opoziție;
- dreptul de a retrage consimțământul, atunci când prelucrarea se bazează pe consimțământ;
- dreptul de a depune o plângere la autoritatea competentă.

Pentru exercitarea acestor drepturi ne poți contacta la: {{company.contact_email}}.

Vom răspunde solicitării tale în termenul prevăzut de lege (de regulă, în maximum 30 de zile), cu posibilitatea prelungirii acestuia în cazuri justificate, conform legislației aplicabile.

Pentru protejarea datelor tale, este posibil să solicităm informații suplimentare pentru verificarea identității înainte de a da curs cererii.

În anumite situații, drepturile tale pot fi limitate, de exemplu atunci când prelucrarea este necesară pentru respectarea unor obligații legale sau pentru constatarea, exercitarea sau apărarea unui drept în instanță.

Te poți opune în orice moment prelucrării datelor tale în scop de marketing direct, inclusiv profilării asociate, fără niciun cost.

Ai, de asemenea, dreptul de a depune o plângere la **Autoritatea Națională de Supraveghere a Prelucrării Datelor cu Caracter Personal (ANSPDCP)**.

---

## 9. Cookie-uri și tehnologii similare

Platforma utilizează cookie-uri și tehnologii similare în principal pentru funcționarea corectă a acesteia, securitate și administrarea sesiunilor utilizatorilor.

În prezent, utilizăm în principal cookie-uri strict necesare pentru:
- autentificare și menținerea sesiunii;
- securitate și prevenirea fraudelor;
- funcționarea funcționalităților esențiale ale Platformei.

Nu utilizăm cookie-uri de analiză sau marketing fără consimțământul utilizatorului.

În cazul în care astfel de tehnologii vor fi implementate, acestea vor fi utilizate doar în baza consimțământului, prin mecanisme dedicate disponibile în Platformă.

Pentru informații detaliate privind tipurile de cookie-uri utilizate, scopurile și durata de stocare, te rugăm să consulți **Politica de cookie-uri**.
---

## 10. Transferuri internaționale

În cadrul utilizării Platformei, este posibil ca anumite date cu caracter personal să fie transferate către furnizori sau parteneri situați în afara Spațiului Economic European (SEE), de exemplu în cazul utilizării unor servicii de plată, infrastructură IT, hosting sau alte servicii externe.

Astfel de transferuri au loc doar atunci când este necesar pentru furnizarea serviciilor și sunt realizate în conformitate cu legislația aplicabilă.

În aceste situații, vom aplica măsuri adecvate pentru protejarea datelor, cum ar fi:
- decizii de adecvare emise de Comisia Europeană;
- clauze contractuale standard aprobate de Comisia Europeană;
- alte garanții adecvate prevăzute de legislația aplicabilă.

În măsura posibilului, limităm transferurile la datele strict necesare și selectăm furnizori care oferă un nivel adecvat de protecție a datelor.

Poți solicita informații suplimentare despre aceste transferuri și garanțiile aplicate la: {{company.contact_email}}.
---

## 11. Decizii automate și profilare

Artfest nu ia, în mod obișnuit, decizii bazate exclusiv pe prelucrare automată, inclusiv profilare, care să producă efecte juridice asupra utilizatorilor sau să îi afecteze în mod similar semnificativ, în sensul art. 22 din GDPR.

Putem utiliza, în anumite situații, procese automate limitate, cum ar fi:
- sisteme de prevenire și detectare a fraudei;
- reguli de securitate și protecție a conturilor;
- clasificări operaționale sau tehnice pentru funcționarea Platformei.

Aceste procese nu produc, în mod obișnuit, efecte juridice sau impact semnificativ asupra utilizatorilor.

În cazul în care, în viitor, vom utiliza procese automate care pot avea un astfel de impact, vom asigura respectarea cerințelor legale aplicabile, inclusiv:
- informarea adecvată a utilizatorilor;
- posibilitatea de a solicita intervenție umană;
- dreptul de a-ți exprima punctul de vedere și de a contesta decizia.

Pentru orice întrebări legate de aceste procese, ne poți contacta la: {{company.contact_email}}.

---

## 12. Minori

Platforma nu este destinată persoanelor sub 18 ani.

Utilizarea Platformei de către minori este permisă doar cu acordul și sub supravegherea unui părinte sau tutore legal, acolo unde acest lucru este permis de lege.

Nu colectăm cu bună știință date cu caracter personal de la persoane sub 18 ani pentru utilizare independentă. În cazul în care aflăm că am colectat astfel de date fără consimțământul necesar sau fără o bază legală adecvată, vom lua măsuri rezonabile pentru ștergerea sau restricționarea acestora.

Dacă ești părinte sau tutore legal și consideri că un minor ne-a furnizat date personale fără acordul tău, te rugăm să ne contactezi la {{company.contact_email}}.

---

## 13. Securitate

Implementăm măsuri tehnice și organizatorice adecvate pentru protejarea datelor cu caracter personal, ținând cont de natura, domeniul de aplicare, contextul și scopurile prelucrării, precum și de riscurile asociate.

Aceste măsuri pot include, fără a se limita la:
- controlul accesului la date și sisteme;
- autentificare și gestionarea conturilor;
- politici de securitate privind parolele și autentificarea utilizatorilor;
- măsuri de protecție împotriva accesului neautorizat, inclusiv limitarea încercărilor de autentificare;
- criptarea sau pseudonimizarea datelor, acolo unde este cazul;
- monitorizarea și jurnalizarea activităților relevante;
- protecția împotriva accesului neautorizat, pierderii sau modificării datelor.

Cu toate acestea, niciun sistem informatic sau transmisie de date prin internet nu poate garanta securitate absolută.

Utilizatorii sunt responsabili pentru păstrarea confidențialității datelor de autentificare și pentru utilizarea în siguranță a conturilor proprii.

În cazul unui incident de securitate care afectează datele cu caracter personal, vom lua măsurile necesare conform legislației aplicabile, inclusiv notificarea autorităților competente și, dacă este cazul, a persoanelor vizate.

---

## 14. Modificări ale politicii

Putem actualiza periodic această Politică de confidențialitate pentru a reflecta modificări ale serviciilor, cerințelor legale sau practicilor noastre de prelucrare a datelor.

Versiunea actualizată va fi publicată pe Platformă și va intra în vigoare de la data indicată în document.

În cazul modificărilor semnificative, putem informa utilizatorii prin mijloace suplimentare, cum ar fi notificări în cont, email sau alte canale disponibile.

Te încurajăm să consulți periodic această politică pentru a fi la curent cu eventualele modificări.

Continuarea utilizării Platformei după publicarea modificărilor constituie acceptarea versiunii actualizate, în măsura permisă de lege.
---

## 15. Contact

Pentru întrebări privind protecția datelor și exercitarea drepturilor tale, ne poți contacta la:

- Email suport: {{company.support_email}}
- Email confidențialitate / GDPR: {{company.contact_email}}
- Adresă: {{company.address}}