---
title: "Politica de Cookie-uri — {{brand.name}}"
key: "cookies"
version: 1
semver: "1.0.0"
valid_from: "2026-04-13"
---

Ultima actualizare: 13 aprilie 2026

Această Politică de Cookie-uri explică modul în care **{{company.legal_name}}** („{{brand.name}}”, „noi”) utilizează cookie-uri și tehnologii similare atunci când accesezi sau utilizezi platforma („Platforma”).

Pentru informații privind prelucrarea datelor cu caracter personal, te rugăm să consulți și **Politica de confidențialitate**.

Contact: **{{company.support_email}}**  
Adresă: **{{company.address}}**  
CUI: **{{company.cui}}**

---

## 1. Ce sunt cookie-urile

Cookie-urile sunt fișiere mici de text stocate în browserul sau pe dispozitivul tău atunci când vizitezi un site sau utilizezi o aplicație web.

Acestea permit Platformei să recunoască dispozitivul utilizatorului și să rețină anumite informații despre sesiune, preferințe sau acțiuni anterioare.

---

## 2. Ce tipuri de cookie-uri folosim

### 2.1. Cookie-uri strict necesare

Aceste cookie-uri sunt esențiale pentru funcționarea Platformei și nu pot fi dezactivate.

Sunt utilizate pentru:
- autentificare și menținerea sesiunii;
- securitate și prevenirea fraudelor;
- funcționarea contului și a zonelor protejate;
- funcționarea funcționalităților principale ale Platformei;
- salvarea preferințelor tehnice esențiale.

Aceste cookie-uri nu necesită consimțământul utilizatorului.

---

### 2.2. Cookie-uri de analiză

În prezent, {{brand.name}} **nu utilizează cookie-uri de analiză fără consimțământul utilizatorului**.

În cazul în care vor fi introduse astfel de tehnologii (de exemplu, instrumente de analiză a traficului sau comportamentului utilizatorilor), acestea vor fi activate doar după obținerea consimțământului explicit.

---

### 2.3. Cookie-uri de preferințe

Aceste cookie-uri pot fi utilizate pentru a reține anumite alegeri ale utilizatorului (de exemplu, preferințe de interfață sau setări personalizate).

În măsura în care acestea nu sunt strict necesare pentru funcționarea Platformei, vor fi utilizate doar cu consimțământul utilizatorului.

---

### 2.4. Cookie-uri de marketing

În prezent, {{brand.name}} **nu utilizează cookie-uri de marketing sau publicitate personalizată**.

Dacă astfel de tehnologii vor fi implementate în viitor, acestea vor fi utilizate exclusiv pe baza consimțământului utilizatorului.

---

## 3. Temeiul utilizării cookie-urilor

Cookie-urile strict necesare sunt utilizate în baza interesului legitim de a asigura funcționarea corectă și securitatea Platformei.

Cookie-urile care nu sunt strict necesare (de exemplu, cele de analiză sau marketing) vor fi utilizate numai în baza consimțământului utilizatorului, acolo unde este necesar conform legislației aplicabile.

---

## 4. Durata de stocare

Cookie-urile pot fi:

- **cookie-uri de sesiune** – șterse automat la închiderea browserului;
- **cookie-uri persistente** – stocate pe dispozitiv pentru o perioadă determinată sau până la ștergere manuală.

Durata exactă poate varia în funcție de scopul cookie-ului.

---

## 5. Controlul cookie-urilor

Utilizatorii pot controla și gestiona cookie-urile prin:

- setările browserului (blocare, ștergere sau notificare);
- mecanismele de consimțământ disponibile în Platformă, acolo unde este cazul.

Reține că dezactivarea cookie-urilor strict necesare poate afecta funcționarea Platformei.

---

## 6. Cookie-uri și tehnologii ale terților

În anumite situații, Platforma poate integra servicii furnizate de terți (de exemplu, servicii de plată, livrare sau infrastructură IT).

Aceste servicii pot utiliza propriile tehnologii de tip cookie sau mecanisme similare, conform politicilor lor proprii de confidențialitate.

---

## 7. Modificări ale politicii

Această Politică de Cookie-uri poate fi actualizată periodic.

Versiunea actualizată va fi publicată pe Platformă și va produce efecte de la data indicată.

---

## 8. Legătura cu Politica de confidențialitate

Pentru informații detaliate despre modul în care prelucrăm datele cu caracter personal, te rugăm să consulți **Politica de confidențialitate**.