---
title: "Acordul Marketplace pentru Vânzători — Artfest"
key: "vendor_terms"
version: 1
semver: "1.0.0"
valid_from: "2026-04-14"
---

Ultima actualizare: 14 aprilie 2026

Prezentul Acord Marketplace pentru Vânzători („Acordul”) este încheiat între **{{company.legal_name}}** („Artfest”, „Platforma”) și persoana fizică autorizată, persoana juridică sau alt profesionist care utilizează Platforma pentru a lista și vinde produse sau servicii („Vânzătorul”).

Prin:
- crearea unui cont de Vânzător;
- acceptarea expresă a prezentului Acord;
- sau utilizarea în continuare a Platformei în această calitate,

Vânzătorul confirmă că a citit, înțeles și acceptă prezentul Acord și se obligă să respecte prevederile acestuia, precum și documentele conexe aplicabile disponibile în Platformă, inclusiv politicile privind livrarea, retururile, protecția datelor și alte reguli operaționale relevante.

---

## 1. Obiectul Acordului

Artfest oferă o platformă online de tip marketplace care facilitează interacțiunea directă între Vânzători și Clienți pentru promovarea, listarea, ofertarea, vânzarea și administrarea produselor și serviciilor permise de Platformă.

Platforma poate include funcționalități precum, fără a se limita la:
- pagini publice de profil pentru Vânzători;
- sisteme de mesagerie între Vânzători și Clienți;
- recenzii și evaluări;
- afișarea performanței (vizualizări, interacțiuni);
- instrumente de administrare a comenzilor și conținutului.

Artfest acționează exclusiv ca intermediar tehnic și operator al Platformei și nu este parte în contractul de vânzare încheiat între Vânzător și Client, cu excepția cazurilor în care se prevede în mod expres altfel.

Vânzătorul este singurul responsabil pentru:
- produsele și serviciile listate;
- corectitudinea și legalitatea informațiilor furnizate;
- comunicarea cu Clienții;
- executarea comenzilor;
- livrare, garanții și retururi;
- respectarea legislației aplicabile activității sale comerciale.

Artfest nu garantează:
- finalizarea tranzacțiilor;
- un anumit nivel de vizibilitate, trafic sau vânzări;
- comportamentul sau acțiunile utilizatorilor Platformei, și nu își asumă răspunderea pentru acțiunile sau omisiunile Vânzătorilor sau Clienților, în limitele permise de lege.
---

## 2. Modelul comercial

2.1. Artfest acționează, de regulă, ca intermediar tehnologic și operator al Platformei, punând la dispoziția Vânzătorilor infrastructura necesară pentru listarea și comercializarea produselor și serviciilor.

2.2. Contractul de vânzare pentru produsele sau serviciile listate se încheie direct între Vânzător și Client, în condițiile stabilite de Vânzător și afișate în Platformă, cu respectarea legislației aplicabile.

2.3. Artfest nu devine parte în contractul de vânzare dintre Vânzător și Client doar prin faptul că:
- găzduiește sau promovează listările;
- facilitează fluxul tehnic de comandă sau checkout;
- procesează sau facilitează plăți, direct sau prin terți;
- transmite notificări sau informații operaționale;
- oferă suport tehnic sau administrativ;
- pune la dispoziție funcționalități precum mesagerie, recenzii sau instrumente de administrare.

2.4. Vânzătorul este singurul responsabil pentru relația contractuală cu Clientul, inclusiv pentru:
- condițiile comerciale;
- livrare;
- facturare;
- garanții și retururi;
- conformitatea produselor sau serviciilor oferite.

2.5. Artfest nu garantează executarea obligațiilor de către Vânzător sau Client și nu răspunde pentru neîndeplinirea sau executarea necorespunzătoare a acestora, în limitele permise de lege.
---

## 3. Eligibilitate și înregistrare Vânzător

3.1. Vânzătorul poate utiliza Platforma numai dacă are capacitatea legală și dreptul de a desfășura activitatea comercială relevantă, în conformitate cu legislația aplicabilă.

3.2. Vânzătorul se obligă să furnizeze informații complete, corecte și actualizate, inclusiv date comerciale, fiscale, de contact, precum și orice documente sau declarații solicitate în mod rezonabil de Artfest pentru verificarea și operarea contului.

3.3. Artfest își rezervă dreptul de a verifica informațiile furnizate și de a solicita documente suplimentare înainte de activarea contului sau pe durata utilizării Platformei.

3.4. Artfest poate refuza, suspenda sau restricționa accesul la Platformă în cazul în care:
- informațiile furnizate sunt incomplete, incorecte sau neactualizate;
- există suspiciuni rezonabile de fraudă, abuz sau utilizare neconformă;
- Vânzătorul nu îndeplinește condițiile legale aplicabile activității sale.

3.5. Vânzătorul este responsabil pentru păstrarea confidențialității datelor de autentificare și pentru toate activitățile desfășurate prin contul său. Orice utilizare neautorizată trebuie notificată imediat către Artfest.

3.6. Vânzătorul nu poate crea sau utiliza mai multe conturi în mod abuziv sau pentru a eluda restricții, suspendări sau alte măsuri aplicate de Artfest.
---

## 4. Facturare și fiscalitate

4.1. Vânzătorul este responsabil în mod exclusiv pentru:
- emiterea facturii către Client, acolo unde legislația aplicabilă o impune;
- declararea veniturilor obținute prin intermediul Platformei;
- plata taxelor, impozitelor și contribuțiilor aplicabile;
- respectarea tuturor obligațiilor fiscale și contabile;
- corectitudinea și actualizarea informațiilor fiscale furnizate Platformei.

4.2. Artfest emite facturi către Vânzător pentru:
- abonamente;
- comisioane aplicabile tranzacțiilor;
- servicii suplimentare;
- orice alte sume datorate în baza prezentului Acord.

4.3. Vânzătorul declară și garantează că:
- datele fiscale furnizate sunt corecte, complete și actualizate;
- are dreptul legal de a desfășura activitatea declarată;
- respectă regimul fiscal aplicabil (inclusiv TVA, dacă este cazul).

4.4. În cazul în care Platforma facilitează sau intermediază plăți, acest lucru nu modifică responsabilitatea Vânzătorului privind:
- emiterea documentelor fiscale;
- evidența contabilă;
- obligațiile fiscale.

4.5. Vânzătorul este responsabil pentru corectitudinea prețurilor afișate, inclusiv indicarea TVA sau a altor taxe, în conformitate cu legislația aplicabilă.

4.6. Facturile emise de Artfest către Vânzător sunt plătibile în termenul indicat în acestea. În caz de neplată, Artfest își rezervă dreptul de a:
- suspenda accesul la Platformă;
- limita funcționalități (ex: listare, încasări);
- recupera sumele datorate prin mijloace legale.

4.7. Artfest nu este responsabil pentru erori fiscale, raportări incorecte sau neîndeplinirea obligațiilor legale ale Vânzătorului.
---

## 5. Abonamente, comisioane și costuri

5.1. Artfest poate percepe:
- comision per tranzacție;
- abonament periodic;
- costuri pentru servicii suplimentare;
- alte sume comunicate în mod transparent în Platformă sau în documentele aplicabile.

5.2. Valorile aplicabile sunt cele afișate în Platformă, în planurile comerciale, în interfața vendor sau în documentele contractuale relevante, la momentul utilizării serviciului.

5.3. Artfest poate modifica pe viitor tarifele, comisioanele sau structura planurilor cu notificare rezonabilă prealabilă, publicată în Platformă, transmisă prin cont sau email ori comunicată prin alte mijloace adecvate. Continuarea utilizării Platformei după intrarea în vigoare a modificărilor constituie acceptarea acestora.

5.4. Costurile unor furnizori terți, inclusiv procesatori de plăți sau servicii conexe, pot fi suportate de Vânzător conform fluxurilor și condițiilor comunicate în Platformă.

5.5. În cazul în care un abonament implică reînnoire automată, acest lucru este afișat în mod clar în Platformă înainte de confirmarea plății.

5.6. Vânzătorul poate anula abonamentul din contul său sau prin metodele puse la dispoziție în Platformă, iar anularea produce efecte pentru perioadele viitoare, fără rambursarea sumelor deja achitate, cu excepția cazurilor prevăzute de lege.

5.7. Anumite planuri pot include o perioadă de test („trial”) gratuită. Dacă nu este anulat înainte de expirarea perioadei de trial, abonamentul poate deveni plătit automat.

5.8. Condițiile aplicabile abonamentelor (prețuri, beneficii, limite, durată, trial, comisioane) sunt cele afișate în Platformă la momentul selectării planului.

5.9. În cazul neplății sumelor datorate, Artfest își rezervă dreptul de a:
- suspenda sau limita accesul la Platformă;
- dezactiva listările sau funcționalitățile;
- reține sau compensa sumele datorate din încasările viitoare, dacă este aplicabil;
- recupera creanțele prin mijloace legale.

5.10. Toate sumele sunt exprimate în moneda indicată și pot include sau exclude TVA, conform informațiilor afișate în Platformă.

5.11. Artfest nu garantează un anumit volum de vânzări, trafic sau rezultate comerciale în schimbul abonamentelor sau comisioanelor percepute.

5.12. La data intrării în vigoare a prezentului Acord, Artfest nu este înregistrată în scopuri de TVA. Comisioanele, abonamentele și celelalte costuri datorate de Vânzător către Artfest sunt facturate fără TVA, conform regimului fiscal aplicabil Artfest.

5.13. În cazul în care Artfest se va înregistra în scopuri de TVA, TVA-ul se va adăuga la comisioanele, abonamentele și celelalte sume datorate către Artfest, conform cotei legale aplicabile la data facturării.

5.14. Comisioanele procentuale ale Artfest se calculează, dacă nu se prevede altfel în Platformă, prin raportare la valoarea produselor/serviciilor fără TVA, acolo unde TVA este aplicabilă vânzării efectuate de Vânzător.
---

## 6. Plăți și procesatori terți

6.1. Plățile efectuate prin Platformă pot fi procesate prin furnizori terți, inclusiv procesatori de plăți autorizați sau alte infrastructuri financiare.

6.2. Artfest poate facilita colectarea, reconcilierea, direcționarea, reținerea sau distribuirea sumelor, în măsura permisă de lege și de arhitectura operațională a Platformei.

6.3. Artfest nu este instituție de credit, instituție de plată sau furnizor de servicii financiare și nu oferă servicii financiare reglementate. Toate operațiunile de plată sunt realizate prin furnizori terți autorizați.

6.4. Artfest nu răspunde pentru erori, întârzieri, întreruperi, indisponibilități sau limitări imputabile furnizorilor terți de plată, cu excepția cazurilor în care legea impune altfel.

6.5. Vânzătorul este responsabil să mențină corecte și actualizate:
- datele de cont;
- datele de decontare;
- informațiile necesare procesării plăților.

6.6. Plățile către Vânzător pot fi supuse unor termene de procesare, verificări sau condiții operaționale (inclusiv validări antifraudă), comunicate în Platformă sau în documentele aplicabile.

6.7. Artfest își rezervă dreptul de a amâna, suspenda sau reține temporar plăți către Vânzător în cazul:
- suspiciunilor de fraudă;
- disputelor sau reclamațiilor din partea Clienților;
- neconformităților contractuale sau legale;
- solicitărilor autorităților competente.

6.8. Vânzătorul este responsabil pentru orice chargeback, dispută de plată sau reversare inițiată de Client, inclusiv pentru costurile asociate, dacă acestea sunt imputabile activității sale.

6.9. Comisioanele percepute de procesatorii de plăți sau alte costuri tehnice pot fi suportate de Vânzător, conform condițiilor afișate în Platformă.

6.10. Artfest poate compensa sumele datorate de Vânzător cu sumele care urmează a fi încasate de acesta, în limitele permise de lege și ale prezentului Acord.

---

## 7. Decontare și plăți către Vânzător

7.1. Artfest poate transfera sau disponibiliza sumele datorate Vânzătorului conform regulilor comerciale și tehnice aplicabile în Platformă, inclusiv prin cicluri periodice de decontare.

7.2. Frecvența, pragurile minime, calendarul și condițiile de decontare pot fi stabilite în Platformă, în planul comercial sau în documente operaționale separate și pot fi modificate cu notificare rezonabilă.

7.3. Sumele transferate către Vânzător pot fi calculate ca sume nete, după deducerea:
- comisioanelor Artfest;
- abonamentelor sau altor costuri datorate;
- taxelor sau costurilor procesatorilor de plăți;
- altor sume datorate în baza prezentului Acord.

7.4. Artfest poate amâna, ajusta sau reține temporar sume în mod rezonabil, în special în caz de:
- retururi;
- rambursări;
- chargeback-uri;
- dispute;
- suspiciuni de fraudă;
- obligații legale;
- erori materiale de calcul sau distribuție.

7.5. Decontarea se realizează numai dacă Vânzătorul a furnizat date corecte și complete de plată. Artfest nu este responsabil pentru întârzieri sau imposibilitatea plății cauzate de informații incorecte sau incomplete furnizate de Vânzător.

7.6. Artfest nu garantează termene fixe de decontare, acestea putând fi influențate de:
- procese interne de verificare;
- furnizori terți;
- zile nelucrătoare;
- cerințe legale sau operaționale.

7.7. Artfest poate compensa orice sume datorate de Vânzător cu sumele care urmează a fi plătite acestuia, în limitele legii și ale prezentului Acord.
---

## 8. Compensare și rezervă de risc

8.1. Artfest poate compensa sume datorate de Vânzător către Platformă din sumele care urmează să fie plătite Vânzătorului, în măsura permisă de lege și justificată contractual sau operațional.

8.2. Artfest poate menține o rezervă de risc sau poate reține temporar anumite sume în mod rezonabil pentru acoperirea unor riscuri precum:
- retururi;
- rambursări;
- dispute și chargeback-uri;
- fraude sau suspiciuni de fraudă;
- neexecutare sau executare defectuoasă;
- obligații legale sau fiscale;
- costuri operaționale asociate incidentelor relevante.

8.3. Orice măsură de reținere sau compensare trebuie să fie rezonabilă, proporțională și legată de riscul sau obligația avută în vedere.

8.4. Sumele reținute pot fi păstrate pe durata necesară gestionării riscului sau obligației relevante, inclusiv până la soluționarea definitivă a disputelor, în limitele legii și ale practicilor comerciale rezonabile.

8.5. Artfest nu datorează dobândă pentru sumele reținute temporar în baza prezentului Acord.

8.6. Artfest își rezervă dreptul de a ajusta ulterior sumele decontate către Vânzător în cazul identificării unor erori, fraude, retururi sau alte situații care justifică o corecție financiară.

---

## 9. Sold negativ

9.1. Dacă, în urma compensărilor, rambursărilor, chargeback-urilor, comisioanelor sau altor obligații, contul Vânzătorului în relația cu Platforma reflectă un sold negativ, Vânzătorul este obligat să acopere integral acel sold în termenul comunicat de Platformă.

9.2. Până la acoperirea soldului negativ, Artfest poate:
- suspenda decontările;
- limita anumite funcționalități;
- suspenda sau restricționa contul;
- recupera sumele prin compensare cu încasări ulterioare, în măsura permisă de lege.

9.3. În cazul în care soldul negativ nu este acoperit în termenul comunicat, Artfest își rezervă dreptul de a recupera sumele datorate prin mijloace legale, inclusiv prin acțiuni în justiție sau alte proceduri de recuperare a creanțelor.

9.4. Artfest poate aplica dobânzi, penalități sau costuri de recuperare, în măsura permisă de lege și comunicată în mod transparent.

9.5. Obligația Vânzătorului de a acoperi soldul negativ rămâne valabilă și după suspendarea sau încetarea contului în Platformă.

---

## 10. Obligațiile Vânzătorului

10.1. Vânzătorul este pe deplin responsabil pentru:
- legalitatea activității sale;
- produsele, serviciile sau evenimentele oferite;
- exactitatea și completitudinea listărilor;
- prețuri, imagini, descrieri și informații obligatorii;
- respectarea termenelor de livrare sau executare;
- conformitate, garanții și reclamații;
- respectarea drepturilor de proprietate intelectuală;
- relația contractuală cu Clientul;
- respectarea legislației aplicabile, inclusiv în materie comercială, fiscală, protecția consumatorilor, proprietate intelectuală și protecția datelor.

10.2. Vânzătorul se obligă să furnizeze informații corecte, actualizate și să nu inducă în eroare Clienții în niciun mod.

10.3. Vânzătorul este responsabil pentru:
- procesarea și onorarea comenzilor;
- comunicarea cu Clienții într-un mod profesionist și rezonabil;
- gestionarea reclamațiilor, retururilor și solicitărilor post-vânzare;
- respectarea termenelor comunicate în Platformă.

10.4. Este interzis Vânzătorului să:
- listeze produse sau servicii ilegale, contrafăcute sau neautorizate;
- încalce drepturi de proprietate intelectuală;
- utilizeze descrieri, imagini sau recenzii false sau înșelătoare;
- manipuleze recenzii sau rating-uri;
- utilizeze Platforma pentru spam, fraudă sau activități abuzive;
- contacteze Clienții în afara Platformei în scopul evitării comisioanelor;
- colecteze sau utilizeze datele Clienților în afara scopurilor permise;
- utilizeze mecanismele Platformei într-un mod care afectează funcționarea sau securitatea acesteia.

10.5. Vânzătorul se obligă să utilizeze funcționalitățile Platformei (inclusiv chat, recenzii și comunicare) în mod corect, fără abuz, hărțuire sau comportament neadecvat.

10.6. Vânzătorul este responsabil pentru respectarea documentelor și politicilor aplicabile comunicate în Platformă, inclusiv Politica de livrare, Politica de retur și orice alte reguli operaționale relevante.

10.7. Vânzătorul răspunde integral pentru orice prejudiciu cauzat Clienților, altor utilizatori sau Platformei ca urmare a nerespectării obligațiilor sale.

---

## 11. Listări și conținut

11.1. Vânzătorul poate lista doar produse, servicii sau oferte legale, conforme și permise de regulile Platformei.

11.2. Este interzisă listarea de produse, servicii sau conținut:
- ilegal;
- înșelător;
- fraudulos;
- care încalcă drepturi de proprietate intelectuală;
- periculos, interzis sau neconform cu politicile Platformei.

11.3. Vânzătorul este responsabil pentru întregul conținut publicat în Platformă, inclusiv:
- descrieri;
- imagini;
- prețuri;
- caracteristici;
- materiale media;
- recenzii sau răspunsuri la recenzii.

11.4. Prin publicarea conținutului în Platformă, Vânzătorul acordă Artfest o licență neexclusivă, gratuită, pe durata utilizării Platformei, de a utiliza, reproduce, afișa și distribui conținutul în scopul operării, promovării și îmbunătățirii Platformei.

11.5. Artfest poate modera, restricționa, suspenda, ascunde, edita sau elimina listări ori conținut neconform, fără notificare prealabilă, dacă acest lucru este necesar pentru:
- respectarea legii;
- protejarea utilizatorilor;
- prevenirea fraudelor;
- menținerea integrității Platformei.

11.6. Artfest nu este responsabil pentru conținutul publicat de Vânzători, dar își rezervă dreptul de a interveni atunci când identifică sau primește sesizări privind conținut neconform.

11.7. Vânzătorul garantează că deține toate drepturile necesare pentru utilizarea și publicarea conținutului și că acesta nu încalcă drepturile terților.

---

## 12. Livrare, retururi și reclamații

12.1. Vânzătorul gestionează și suportă responsabilitatea principală pentru:
- livrare;
- executare;
- comunicarea cu Clientul privind executarea comenzii;
- retururi;
- neconformități;
- garanții;
- reclamații.

12.2. Condițiile de livrare și Politica de retur aplicabile în Platformă pot fi definite de Artfest și afișate în mod standardizat. Vânzătorul se obligă să respecte aceste reguli și politici în relația cu Clienții.

12.3. În măsura în care Platforma permite configurarea unor elemente operaționale (precum costuri de livrare, praguri de gratuitate, termene estimative sau mențiuni), Vânzătorul este responsabil să le completeze corect și să le respecte.

12.4. Vânzătorul suportă costurile care îi revin conform legii sau politicilor aplicabile atunci când este responsabil pentru defect, neconformitate, livrare greșită ori altă situație imputabilă.

12.5. Vânzătorul este responsabil pentru soluționarea reclamațiilor Clienților într-un termen rezonabil și într-un mod conform legislației aplicabile.

12.6. Artfest poate facilita procedurile, comunicarea și medierea între Vânzător și Client, fără a prelua prin aceasta obligațiile comerciale principale ale Vânzătorului.

12.7. Artfest nu este parte în relația contractuală dintre Vânzător și Client și nu răspunde pentru:
- neexecutarea sau executarea defectuoasă a comenzilor;
- întârzieri de livrare;
- calitatea produselor sau serviciilor.

12.8. Artfest își rezervă dreptul de a interveni în mod rezonabil în situații de dispută, inclusiv prin:
- solicitarea de informații suplimentare;
- suspendarea temporară a unor funcționalități;
- luarea unor măsuri necesare pentru protejarea utilizatorilor și a Platformei.

---

## 13. Performanță și calitate

13.1. Vânzătorul se obligă să mențină standarde adecvate de performanță, calitate, acuratețe a informațiilor și experiență a Clientului, în conformitate cu regulile și criteriile stabilite de Platformă.

13.2. Artfest poate monitoriza performanța Vânzătorului pe baza unor indicatori operaționali, inclusiv:
- rate de anulare;
- întârzieri;
- reclamații;
- retururi;
- recenzii și rating-uri;
- incidente de conformitate;
- timpul de răspuns la solicitările Clienților;
- alți indicatori relevanți pentru funcționarea Platformei.

13.3. Monitorizarea poate fi realizată prin procese automate, manuale sau combinate, în scopul asigurării calității și securității Platformei.

13.4. Artfest poate utiliza acești indicatori pentru:
- ajustarea vizibilității listărilor;
- influențarea poziționării în rezultate;
- acordarea sau retragerea unor beneficii;
- evaluarea conformității Vânzătorului.

13.5. În caz de performanță necorespunzătoare, Artfest poate aplica măsuri proporționale, inclusiv:
- avertismente;
- limitarea vizibilității;
- restricționarea funcțiilor;
- suspendarea temporară;
- solicitarea de remediere;
- încetarea relației contractuale în cazuri grave sau repetate.

13.6. Aplicarea acestor măsuri se poate face în mod rezonabil, fără obligația Artfest de a furniza explicații detaliate pentru fiecare decizie operațională, în limitele legii.

13.7. Vânzătorul înțelege că performanța sa poate influența vizibilitatea și rezultatele comerciale în Platformă.

---

## 14. Protecția datelor personale (GDPR)

## 14.1. Roluri

Artfest acționează ca operator pentru datele necesare operării Platformei și relației sale cu utilizatorii și vânzătorii.

Vânzătorul acționează, de regulă, ca operator independent pentru datele Clienților primite sau accesate în scopul:

procesării comenzilor;
livrării;
gestionării retururilor;
emiterii documentelor fiscale;
îndeplinirii obligațiilor legale proprii.

Nimic din prezentul Acord nu creează, în mod automat, o relație de tip persoană împuternicită între Artfest și Vânzător, cu excepția cazului în care părțile convin expres altfel printr-un document separat.

## 14.2. Utilizarea permisă a datelor

Vânzătorul poate utiliza datele personale primite prin Platformă exclusiv în măsura necesară pentru:

executarea comenzilor;
comunicări administrative legate de comandă;
livrare;
retururi și neconformități;
facturare;
respectarea obligațiilor legale.

## 14.3. Interdicții

Este interzisă:

utilizarea datelor pentru marketing direct fără temei legal valabil;
copierea sau extragerea datelor în scopuri neautorizate;
constituirea de baze de date proprii din datele primite prin Platformă pentru scopuri incompatibile;
transmiterea datelor către terți fără temei legal;
contactarea Clienților în afara cadrului legitim al comenzii sau al obligațiilor legale.
14.4. Securitate

Vânzătorul trebuie să implementeze măsuri tehnice și organizatorice adecvate pentru protejarea datelor personale și pentru prevenirea accesului neautorizat, pierderii sau divulgării acestora.

Vânzătorul se obligă să notifice Artfest fără întârzieri nejustificate în cazul unui incident de securitate care afectează datele prelucrate prin Platformă, în măsura în care acesta este relevant pentru Platformă sau pentru utilizatorii acesteia.

## 14.5. Drepturile persoanelor vizate

Vânzătorul este responsabil pentru gestionarea solicitărilor persoanelor vizate, în măsura în care acestea privesc datele prelucrate de acesta în calitate de operator independent.

## 14.6. Păstrarea și ștergerea datelor

Vânzătorul se obligă să nu păstreze datele personale mai mult decât este necesar pentru scopurile pentru care au fost colectate și să le șteargă, anonimizeze sau restricționeze, după caz, în conformitate cu obligațiile legale aplicabile.

## 14.7. Cooperare și conformitate

Vânzătorul se obligă să respecte GDPR și legislația aplicabilă și să coopereze rezonabil cu Artfest în caz de:

incidente de securitate;
solicitări ale persoanelor vizate, în măsura relevantă;
investigații sau cerințe legale privind datele prelucrate prin Platformă.

## 14.8. Răspundere

Vânzătorul este responsabil pentru prelucrarea datelor efectuată în mod independent și pentru orice prejudiciu rezultat din încălcarea obligațiilor sale legale.

Artfest nu este responsabilă pentru modul în care Vânzătorul prelucrează datele în afara controlului Platformei.

## 14.9. Încălcări

Încălcarea obligațiilor privind protecția datelor poate duce la:

suspendarea contului;
încetarea Acordului;
limitarea accesului la date;
recuperarea prejudiciilor, în măsura permisă de lege.

---

## 15. Proprietate intelectuală

### 15.1. Drepturi asupra conținutului
Vânzătorul garantează că deține sau are dreptul legal de a utiliza toate materialele publicate în Platformă, inclusiv:
- imagini;
- fotografii;
- texte;
- descrieri;
- logo-uri;
- mărci;
- elemente grafice sau audio-video.

Vânzătorul este pe deplin responsabil pentru orice încălcare a drepturilor de proprietate intelectuală ale terților.

### 15.2. Licență acordată Platformei
Vânzătorul acordă Artfest o licență:
- neexclusivă;
- gratuită;
- globală;
- pe durata necesară executării prezentului Acord;

pentru:
- găzduirea;
- stocarea;
- afișarea;
- reproducerea;
- distribuirea;
- promovarea;

conținutului publicat în Platformă, inclusiv în scopuri de marketing, promovare a Platformei sau a serviciilor oferite prin aceasta (inclusiv pe website, social media, campanii sau materiale promoționale).

### 15.3. Utilizare în scopuri de promovare
Artfest poate utiliza conținutul Vânzătorului (ex: imagini, descrieri, nume brand) pentru:
- promovarea Platformei;
- promovarea ofertelor disponibile;
- materiale editoriale sau comerciale;

fără a fi necesar un acord suplimentar, în măsura în care utilizarea este legată de activitatea Platformei.

### 15.4. Eliminarea conținutului
Artfest își rezervă dreptul de a elimina sau restricționa conținutul care:
- încalcă drepturi de proprietate intelectuală;
- este ilegal sau neconform;
- afectează funcționarea sau reputația Platformei.

### 15.5. Notificări privind încălcări
În cazul unei notificări privind încălcarea drepturilor de proprietate intelectuală, Artfest poate:
- elimina temporar conținutul;
- solicita clarificări sau dovezi;
- suspenda listările sau contul Vânzătorului, dacă este cazul.

### 15.6. Răspundere
Vânzătorul este responsabil pentru orice prejudiciu cauzat prin utilizarea nelegală a materialelor publicate și va despăgubi Artfest pentru orice costuri, pretenții sau daune rezultate din astfel de încălcări.

---

## 16. Suspendare și încetare

16.1. Artfest poate suspenda, restricționa sau închide contul vendor în caz de:
- fraudă;
- încălcarea prezentului Acord;
- neplată;
- încălcarea legii;
- risc operațional sau reputațional semnificativ;
- necooperare în remedieri esențiale;
- încălcări repetate ale obligațiilor față de clienți.

16.2. Vânzătorul poate înceta utilizarea Platformei conform regulilor aplicabile abonamentului, documentelor contractuale și obligațiilor rămase neachitate.

16.3. Încetarea Acordului nu afectează:
- obligațiile de plată deja născute;
- obligațiile privind retururi, reclamații sau litigii aflate în curs;
- obligațiile fiscale sau de protecția datelor;
- drepturile și remediile acumulate anterior încetării.

16.4. La încetarea abonamentului sau a relației contractuale, anumite funcționalități ale Platformei pot deveni indisponibile sau limitate.
---

## 17. Confidențialitate

### 17.1. Informații confidențiale
Prin „Informații confidențiale” se înțeleg orice informații nepublice, indiferent de formă, inclusiv:
- informații comerciale;
- informații tehnice;
- informații financiare;
- procese, fluxuri operaționale sau know-how;
- date privind utilizatorii sau performanța;
- orice alte informații care, în mod rezonabil, trebuie considerate confidențiale.

### 17.2. Obligația de confidențialitate
Vânzătorul se obligă:
- să nu divulge Informațiile confidențiale către terți;
- să nu le utilizeze în alte scopuri decât cele necesare utilizării Platformei;
- să ia măsuri rezonabile pentru protejarea acestora.

### 17.3. Datele utilizatorilor
Datele clienților și ale utilizatorilor obținute prin Platformă sunt considerate confidențiale și pot fi utilizate exclusiv în condițiile prevăzute în prezentul Acord și în legislația aplicabilă.

### 17.4. Excepții
Obligația de confidențialitate nu se aplică informațiilor care:
- sunt sau devin publice fără culpa Vânzătorului;
- au fost obținute în mod legal din alte surse;
- trebuie divulgate conform unei obligații legale sau unei solicitări a unei autorități competente.

### 17.5. Durata obligației
Obligațiile de confidențialitate rămân aplicabile pe durata Acordului și pentru o perioadă de **3 ani** după încetarea acestuia, dacă legea nu prevede altfel.

### 17.6. Încălcări
Încălcarea obligațiilor de confidențialitate poate duce la:
- suspendarea contului;
- încetarea Acordului;
- limitarea accesului la Platformă;
- răspunderea pentru prejudiciile cauzate, în măsura permisă de lege.
---

## 18. Limitarea răspunderii

18.1. În măsura permisă de lege, Artfest nu este responsabilă pentru:

produsele sau serviciile oferite de Vânzător;
legalitatea, calitatea, conformitatea sau siguranța acestora;
neexecutarea sau executarea defectuoasă de către Vânzător a obligațiilor față de Clienți;
informațiile, descrierile, imaginile sau alte materiale publicate de Vânzător;
pierderi indirecte, speciale, consecvente sau pierderi de profit, oportunitate ori reputație;
întârzieri, indisponibilități, întreruperi sau erori imputabile furnizorilor terți, procesatorilor de plăți, curierilor sau altor parteneri externi.

18.2. Platforma este furnizată „ca atare” și în măsura disponibilității, fără garanții exprese sau implicite privind funcționarea neîntreruptă, lipsa erorilor sau obținerea unor rezultate comerciale specifice.

18.3. Artfest nu garantează:

un anumit nivel de trafic, vizibilitate, conversii sau vânzări;
disponibilitatea continuă a tuturor funcționalităților;
absența completă a erorilor, vulnerabilităților sau întreruperilor.

18.4. În măsura permisă de lege, răspunderea totală a Artfest față de Vânzător, indiferent de temeiul juridic, este limitată la sumele plătite de Vânzător către Artfest în ultimele 12 luni anterioare evenimentului care a generat pretenția.

18.5. Nimic din prezentul Acord nu exclude sau limitează răspunderea care nu poate fi exclusă sau limitată prin lege.

---

## 19. Modificări ale Acordului

19.1. Artfest nu răspunde pentru neexecutarea sau executarea întârziată a obligațiilor sale, în măsura în care aceasta este cauzată de un eveniment de forță majoră sau de o situație aflată în afara controlului său rezonabil.

19.2. Prin forță majoră se înțelege orice eveniment extern, imprevizibil, absolut invincibil și inevitabil, inclusiv, fără a se limita la, dezastre naturale, incendii, inundații, conflicte armate, acte de terorism, greve, întreruperi ale rețelelor de comunicații, pene majore de curent sau alte evenimente similare.

19.3. În astfel de situații, obligațiile afectate se suspendă pe durata evenimentului respectiv.

19.4. Dacă situația se prelungește și afectează în mod semnificativ executarea Acordului, Artfest poate limita, suspenda sau înceta serviciile afectate, în condițiile legii.

---

## 20. Lege aplicabilă și jurisdicție

20.1. Prezentul Acord este guvernat de legea română.

20.2. Orice litigiu decurgând din sau în legătură cu prezentul Acord va fi soluționat de instanțele competente din România.

20.3. În măsura permisă de lege, competența teritorială aparține instanțelor din raza sediului Artfest.

20.4. Părțile vor încerca, în măsura rezonabilă, soluționarea amiabilă a oricăror neînțelegeri înainte de inițierea unui litigiu.
---

## 21. Separabilitate

21.1. Dacă orice prevedere din prezentul Acord este considerată nulă, nevalidă sau inaplicabilă, în totalitate sau în parte, aceasta nu afectează valabilitatea celorlalte prevederi, care rămân în vigoare în măsura permisă de lege.

21.2. În măsura posibilului, prevederea afectată va fi interpretată sau înlocuită astfel încât să reflecte cât mai fidel scopul și intenția inițială a părților.

--

## 22. Întregul acord

22.1. Prezentul Acord, împreună cu documentele și politicile la care face referire, constituie întregul acord dintre Artfest și Vânzător în ceea ce privește utilizarea Platformei în calitate de Vânzător.

22.2. Prezentul Acord înlocuiește orice înțelegeri, negocieri, discuții sau comunicări anterioare, scrise sau verbale, referitoare la același obiect.

22.3. Vânzătorul confirmă că nu se bazează pe nicio declarație, promisiune sau reprezentare care nu este inclusă în mod expres în prezentul Acord sau în documentele asociate.

## 23. Contact

Pentru întrebări privind prezentul Acord sau relația comercială cu Platforma, ne poți contacta la:

- Email suport: {{company.support_email}}
- Email juridic / contractual: {{company.contact_email}}, dacă este diferit
- Adresă: {{company.address}}

Artfest poate utiliza datele de contact furnizate de Vânzător pentru comunicări legate de:
- contul vendor;
- operațiuni comerciale;
- facturare și plăți;
- notificări contractuale;
- modificări ale documentelor aplicabile.

Notificările transmise prin Platformă, email sau alte mijloace rezonabile sunt considerate valabil comunicate, în măsura permisă de lege.