---
title: "Politica de livrare - Artfest"
version: "1.0.0"
valid_from: "2026-04-14"
slug: "shipping_addendum"
---

## 1. Rolul Platformei

Artfest operează o platformă online de tip marketplace și acționează, de regulă, ca intermediar tehnologic între Cumpărători și Vânzători.

Contractul de vânzare pentru produsele comandate prin Platformă se încheie direct între Cumpărător și Vânzător, iar Vânzătorul este responsabil pentru procesarea comenzii, ambalare, expediere, livrare, comunicarea informațiilor de livrare și soluționarea eventualelor probleme apărute în legătură cu aceasta.

Artfest nu vinde în nume propriu produsele listate de Vânzători și nu este, în principiu, responsabilă pentru executarea livrării, întârzieri, imposibilitatea de livrare sau alte incidente imputabile Vânzătorului ori transportatorului.

Artfest poate facilita fluxul operațional al comenzii, comunicarea dintre părți sau anumite etape tehnice legate de livrare, fără a deveni prin aceasta parte în contractul de vânzare sau transport.

---

## 2. Responsabilitatea livrării

Livrarea produselor comandate prin Platformă este responsabilitatea Vânzătorului, care răspunde pentru procesarea comenzii, predarea produsului către transportator, comunicarea informațiilor relevante și gestionarea incidentelor de livrare.

Condițiile generale de livrare aplicabile în Platformă pot fi stabilite de Artfest și afișate în mod standardizat. În măsura în care Platforma permite configurarea unor elemente operaționale, fiecare Vânzător este responsabil pentru completarea, actualizarea și respectarea informațiilor referitoare la:

- metodele de livrare disponibile;
- costurile de transport;
- termenele estimative de livrare;
- pragurile sau condițiile pentru transport gratuit;
- eventualele limitări geografice sau condiții speciale aplicabile.

Aceste informații sunt afișate în Platformă, inclusiv în cadrul Magazinului, pe pagina Produsului și/sau în etapele relevante ale procesului de comandă.

---

## 3. Costuri și termene

Costurile de livrare și termenele estimate de livrare sunt stabilite de Vânzători și pot varia în funcție de factori precum locația de livrare, metoda de transport, transportatorul utilizat sau caracteristicile produsului (ex: dimensiune, greutate, personalizare).

În cazul produselor realizate la comandă sau personalizabile, termenul total de livrare include și durata de execuție a produsului, care este afișată în pagina produsului.

Aceste informații sunt afișate în Platformă, inclusiv în pagina Produsului, în Magazinul Vânzătorului sau în procesul de checkout, și au caracter estimativ. Vânzătorii au obligația de a depune diligențe rezonabile pentru respectarea acestora.

Informațiile afișate în Platformă pentru fiecare produs sau comandă specifică prevalează pentru acea comandă.

Artfest nu garantează respectarea termenelor de livrare comunicate de Vânzători și nu este responsabilă pentru întârzieri sau variații ale costurilor de transport, în măsura în care acestea sunt imputabile Vânzătorului sau transportatorului.

---

## 4. Probleme de livrare

Orice problemă legată de livrare (inclusiv întârzieri, deteriorări, livrări incomplete sau pierderi) trebuie notificată de către Cumpărător într-un termen rezonabil și este, în principiu, responsabilitatea Vânzătorului să o soluționeze, în conformitate cu legislația aplicabilă.

Cumpărătorul este încurajat să contacteze inițial Vânzătorul prin intermediul Platformei pentru clarificarea și remedierea situației.

Artfest poate facilita comunicarea între părți și poate interveni la nivel operațional sau de mediere, acolo unde este cazul, însă nu este parte în contractul de vânzare sau de transport și nu are obligația de a soluționa disputa, în limitele permise de lege.

---

## 5. Limitarea răspunderii

Artfest nu este responsabilă pentru:

- întârzieri în livrare;
- pierderea coletelor;
- deteriorarea produselor în timpul transportului;
- acțiunile sau omisiunile firmelor de curierat;
- neconformități ale informațiilor de livrare furnizate de Vânzători.

---

## 6. Contact

Pentru întrebări sau solicitări privind Platforma sau prezenta Politică, ne puteți contacta la:

- Email suport: {{company.support_email}}
- Email juridic / contractual: {{company.contact_email}}, dacă este diferit

Artfest poate oferi suport general și poate facilita comunicarea între Cumpărători și Vânzători, fără a deveni parte în contractul de vânzare sau de transport.